                  caubb                                                                                                            chubb seguros brasil s.aav. rebouças, 3.970                                              www .chubb.com/br
                                                                                                                                    25ª. ao 280 . andaresedifício eldorado business towersão paulo      brasil       pinheiros
                                                                                                                                   cep: 05402-920
                   estamos muito felizes por ter você como clientel
                   ao longo da vigência de sua apólice; todos os nossos profissionais estarão prontos para atendê-lo e empenhados em superarsuas     expectativas, pois a sua satisfação é 0 nosso mais importante indicador de sucesso.
                    neste kit; você recebe os dados do seu seguro.
                   seja bem vindol
                                                            seguradora de propriedade e responsabilidade civil de capital aberto do mundo: com operações em 54
                        a chubb épaíses, a chubb oferece seguros comerciais e pessoais de property & casualty, acidentes pessoais e saúde complementar,resseguros e seguros de vidaa maior                                a um grupo diversificado de clientes.                                      a  empresa é reconhecida por sua ampla gama de
                       produtos e serviços, extensa capacidade de distribuição; solidez financeira excepcional; excelência em subscrição, expertisena administração de sinistros e operações globais. a matriz da chubb limited está listada na bolsa de valores de nova
                       lorque (newyork stock exchange)administrativos em zurique, nova lorque; londres e outros locais; e emprega cerca de 31 mil pessoas no mundo todo. paramais informações, consulte 0 site www.chubb.com/br                          (nyse: cb), e                  é  componente do índice sgp 500.                                        a chubb possui escritórios
end of page 1
                  caubb                                                                                                                    chubb seguros brasil s.aav. rebouças, 3.970259 ao 28ª, andaresedifício eldorado business tower                                    www.chubb com/br
                                                                                                                                           cep: 05402-920são paulo - sp , brasil
                  apólice                     1.780.050.331
                  endosso                     0
                 seguradogiselly gomes carvalho
                 cnpjicpf: 08620208675avenida selim jose de sales 1351/201, canaa, ipatinga                                                                mg, cep: 35164501
                  ramos
                    ramo0378                         descriçãorc. profissional                                                                                                            limite máximo de garantia300.000,00                        prêmio líquido2.728,01
                  demonstrativo do prêmioprêmio chubb                                                                                                                                                                                 2.728,01(r$)                                   (r$)
                 prêmio congêneresdesconto                                                                                                                                                                                              0,000,00
                 prêmio líquido chubbprêmio líquido congêneressub-total                                                                                                                                                                                 2.728,010,00                         2.728,01
                 juros chubbjuros congêneres                                                                                                                                                                                      0,000,00
                 custo de apóliceiof                                                                                                                                                                                              201,330,00
                     totalcorretor                                                                                                                                                                                                                  cód. chubb2.929,34
                    port mega admr e corretora de seguros ltda                                                                                                                           00000202044997          susep                              999697
                 vigênciadas 24:00 hrs do dia 04/03/2023 às 24.00 hrs do dia 04/03/2024
                 belo horizonte; 7 de março de 2023                                      9:58hrs
                 leandro martinez raymundochubb seguros brasil s.a.nª de proposta: 59.934.053                               presidente                                                                                                                                         cnpj 03.502.099/0001-18cod. susep: 06513
end of page 2
                  caubb
                 cláusula especial de fracionamento de prêmio
                 quadro de vencimento da(s) parcela(s)
                    nª daparc.                     prêmio líquido                                           adic /juros                                iof                                         valor da parcela                    vencimento
                     1                                       454,67                                                0,00                       33,55                                                             488,22             a vista
                    23                                       454,67454,67                                                0,000,00                      33,5533,55                                                             488,22488,22             12/04/202312/05/2023
                    4                                       454,67454,67                                                0,000,00                      33,5533,55                                                             488,22488,22             12/06/202312/07/2023
                    6                                       454,67                                                0,00                      33,55                                                             488,22             12/08/2023
                 valores expressos na moeda: realtaxa de juros utilizada ao mês:                                     câmbio:                 %
                 forma de pagamento do prêmio:                                                            0carnê
                 valor aproximado dos tributos: r$ 489,20 (16,70 %) . fonte: ibptem atendimento à lei 12.741/12 informamos que incidem as alíquotas de 0,65% de pisipasep e de 4% de cofins sobre os
                prêmios de seguros; deduzidos do estabelecido em legislação específica.
                  identificação na seguradora
                 filial:código do cliente:                                                                       belo horizonte34745688
                  tipo de documento:renova apólice:                                                                        renovação de apólice1.780.041.503
end of page 3
                  caubb
                 fale conosco
                 sac - serviço de atendimento ao consumidor0800 703 66 65                      24 horas           '7 dias por semana
                 sac - serviço de atendimento ao consumidor para deficientes auditivo0800 724 50 84                      24 horas             7 dias por semana
                  atendimento ao corretor3003 4364                capitais e regiões metropolitanas 0800 737 0050                                                   demais localidades                      2ª a 6ª feira, das 8h às 20h
                  dados da ouvidoria
                  a ouvidoria é um canal dedesta área atuar de acordo com as normas relativas aos direitos dos consumidores e a mediar, esclarecer, prevenir elou solucionarcomunicação; imparcial e independente; que chubb seguros disponibiliza para seus clientes. é dever
                 possíveis conflitos.
                 este canal de comunicação só pode ser utilizado quando clientes não encontrarem uma solução satisfatória para suas reclamações;nos meios tradicionais de atendimento das companhias (sac                                                                  serviço de atendimento ao consumidor; fale conosco; sinistros,
                 entre outros) .
                 e-mail: ouvidoria@chubb .comtelefone: 0800 722 5059                               de segunda-feira a sexta-feira; das 08h às 18h (exceto feriados)                                    de segunda-feira a sexta-feira; das 08h às 18h
                 telefone para pessoas com deficiência auditiva ou de fala: 0800 724 5084(exceto feriados) .                   agência 72300019
                  caixa postal: 310plataforma digital para registro de reclamações de mercados supervisionados     cep 01031-970.                                                   pela     susep: www.consumidor.gov.br
                 disque fraude
                 disque fraude: 0800 770 8135 ou denuncia@chubb com. se você conhece ou suspeita de alguma fraude aos seguros contratadosjunto à chubb, denuncie: 0 canal é gratuito e sigiloso; dedicado a receber ligações de segunda-feira à sexta-feira das 08h às 18h
                 (exceto feriados) .
                 informações susep
                 as condições contratuais deste produto protocolizadas pela chubb seguros brasil s.a: junto à susep poderão ser consultadas noendereço eletrônico www.susep.gov.br, de acordo com 0(s) número(s) de processo(s) constante(s) na apólice                                                                                                                   certificado. se
                 preferir, poderá também consultá-las em nosso site elou solicitá-las através dos nossos canais de atendimento. susepsuperintendência de seguros privadosseguro, previdência complementar aberta; capitalização; resseguro           autarquia federal responsável pela fiscalização; normatização e controle dos mercados de
                 consumidores 0800 021 8484 (somente ligações oriundas de telefones fixos) ousexta (exceto feriados) , das 9h30 às 17h.                                                                                                 e  corretagem de seguros. atendimento exclusivo aospelo     whatsapp (21) 97684-7806, de segunda a
end of page 4
                  caubb
                 seguro: responsabilidade civil profissional
                 processo susep n                                 15414.000701/2008-10
                 co-segurado:não há
                  renovação da apólice:
                 seguro novo
                 detalhamento do seguro contratador.c. profissional
                    cobertura                                                                                                                                                      lmi* (rs)                                      prêmio (r$)
                    rc profissional médicos e dentistaslimite máximo de indenização por cobertura contratada.                                                                                                                 300.000,00                                             2.728,01
                 franquias:
                   franquia mínima                                                                r$ 3.000             dedutível por sinistro.
                   participação obrigatória do segurado                                           0%
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0
end of page 5
                  caubb
                                                                      apólice de seguro de responsabilidade civil profissional para
                 processo susep nª:                 médicos , dentistas, enfermeiros, fisioterapeutas , nutricionistas e psicólogos15414.000701/2008-10
                   item                  segurado                                                                       nome: giselly gomes carvalho
                                         período de vigência da apólice                                                cpf: 086.202.086-75a apólice vigorará a partir das 24.00 horas do dia 04/03/2023 e terminará
                   item 2item 3                limite máximo de garantia                                                     às 24.00 horas do dia 04/03/2024r$ 300.000,00
                   item 3.1a             condenações pecuniárias provenientes | sub-limite: r$ 300.000,00de sentenças judiciais transitadas em
                                        julgado ou decisões arbitrais finaisproferidas contra 0 segurado
                   item 3.1b            negociados com 0 consentimento prévio acordos judiciais ou extrajudiciais  sub-limite: r$ 300.000,00
                   item 3.1c             custospor escrito da seguradorade      defesa            referentes                      sub-limite: r$ 300.000,00
                   item 3.2a             reclamações cobertasprocessos judiciais                                civis         e/ou| sub-limite: r$ 300.000,00
                                         procedimentospropostos por terceiros em face dosegurado visando responsabilizá-lo     administrativos
                                         civilmente por danos materiais eloudanos estéticos elou danos morais
                   item 3.2b             custos de defesa, exclusivamente| sub-limite: r$ 300.000,00destinados ao processo de defesa do
                                         segurado, desde que decorrentes deum fatoa" acima       gerador descrito no item                             3.2
                   item 3.2c             pelosa   seguradora responderá também,  sub-limite: r$ 300.000,00custos          de defesa               na     esfera
                                         perante os respectivos conselhos |disciplinar , em defesasdesde que relacionada                            e  explicações
                                         coberto por este mesmo                        seguro.a   um risco
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0
end of page 6
                  caubb
                   item 3.2d              a   seguradora responderá também | sub-limite: r$ 300.000,00de defesa               na esfera
                                         pelos custoscriminal,médicos              exclusivamente por atos'incidentais                 causados                 a
                                         terceirosapólice              e cobertos               pela       presente
                   item 3.3a             cobertura de pessoa jurídica para fins| sub-limite: r$ 300.000,00de faturamento do segurado pessoafísica
                   item 3.3b             cobertura de diretor médico elou chefe | sub-limite: r$ 300.000,00de equipe
                   item 4                data retroativa de cobertura                                                   15/01/2021
                   item 5item 6                posifranquia (deduzidas por evento)âmbito de cobertura                                                           09reclamações iniciadas no território nacionalr$ 3.000
                                         jurisdição                                                                     reclamações iniciadas no território nacional
                   item 7item 8                prêmio líquidoespecialidade profissional                                                     r$ 2.728,01angiologia e cirurgia vascular;
                   item 9               prazo complementar                                                             36 meses
                   item 10               prazo suplementarcondições especiais                                   condições  condições gerais responsabilidade civil profissional para médicos ,12 meses (100% (cem por cento) do prêmio anual da apólice)
                   item 11               particulares                                     e                             dentistas ,psicólogos                 enfermeiros,                     fisioterapeutas ,                         nutricionistas                        e
                   item 12               residência médica ?                                                            não
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0
end of page 7
                  caubb
                  atenção:
                  por favor, leia sua apólice cuidadosamente. esta apólice é à base de reclamações com notificações. algumas cláusulas aquidescritas restringem a cobertura do seguro, especificando 0 que está ou não coberto e determinando direitos e deveres.
                  as palavras que se encontra em negrito ao longo desta apólice; foram definidas e devem ser entendidas indistintamente emsua forma singular ou plural de acordo com sua definição. os títulos e subtítulos utilizados na cláusula de definições abaixo
                  são estritamente enunciativos. portanto devem ser interpretados de acordo com 0 texto que os acompanham:
                  seguro de responsabilidade civil proifissionalpara médicos, dentistas, enfermeiros, fisioterapeutas , nutricionistas e psicólogosapólice à base de                      reclamações, com notificações
                  (processo susep nª. 15414.000701/2008-10)
                   1.  definiçõescondições gerais
                  apólice: é              0 documento através do                         qual      a seguradora formaliza a aceitação do seguro; definindo os valores e as condições
                  pactuadas nessa aceitação. considera-se também como apólice; 0 questionáriopactuadas.                                                                                                                                                      e os endossos de alteração das condições
                  apólice à base de ocorrências: aquela que define como objeto do seguro, 0 pagamento elou reembolso das quantias;respectivamente, devidas ou pagas a terceiros; pelo segurado; a título de reparação de danos; estipuladas por tribunal
                  arbitral ou civil, ou ainda, por acordo aprovadoapólice;         e 0   segurado pleiteie a garantia no transcorrer deste período ou dentro dos prazos prescricionais em vigor.pela     seguradora; desde que os danos tenham ocorrido durante a vigência da
                  apólice à base de reclamações, com notificações:  aquela que define como objeto do seguro; 0 pagamento eloureembolso das quantias; respectivamente; devidas ou pagas a terceiros;                                                                              pelo      segurado;             a título de reparação de danos;
                  estipuladas por tribunal arbitral ou civil; ou por acordo aprovado pela seguradora; desde que:a)      oscontratualmente previsto; edanos          cobertos            tenham           ocorrido           durante           a   vigência            da     apólice;           ou      dentro          do     período            de     retroatividade
                  b)       0 terceiro apresente reclamação ao segurado; durante a vigência da apólice; ou no transcorrer do prazo complementarou suplementar, quando aplicável; ousegurado; tenha notificado fatos ou circunstâncias ocorridas durante                                                                          vigência da apólice; ou dentro do período de
                  c)d)      0retroatividade contratualmente previsto; e0 terceiro apresente reclamação ao segurado; durante a vigência da apólice; ou no transcorrer dos prazos prescricionais                      a
                  ato médico: atividade diagnóstica; prognóstica; de investigação; de perícias médico-legais; de prescrição e execução deem vigor.
                  medidas terapêuticas farmacológicas e não farmacológicas; e de técnicas médicas, cirúrgicas e de reabilitação relativas àsaúde e            à  doença física                e   mental de pessoas.                       a  presente definição abrange os atos praticados por médicos; dentistas;
                  enfermeiros, fisioterapeutas ; nutricionistas; osteopatas; fonoaudiólogos; terapeutas ocupacionais; psicólogos; biomédicos;nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301           página 1 de 32
end of page 8
                  caubb
                  farmacêuticos; técnicos; tecnólogos; e demais profissionais da área saúde devidamente habilitados                                                                                                                      especialidades
                  reconhecidas juntos aos órgãos de classe correspondentes.                                                                                                                                                 e com
                  atos ilícitos dolosos: são os danos diretamente causados por qualquer pessoa ou grupo de pessoas que tenha agidocontra terceiros com intenção de causar prejuízo elou obter qualquer tipo de vantagem.
                  aviso de sinistro: évigência da apólice ou que seja efetuada durante 0 prazo complementar ou prazo suplementar, que 0 segurado é obrigado aa  comunicação formal específica de uma reclamação de terceiros efetuada durante 0 período de
                  fazer à seguradora com a finalidade de dar conhecimento imediato a esta da ocorrência do sinistro.coberturas; conjunto de proteções concedidas pelo contrato de seguro; de conformidade com as condições contratadas.
                  cobertura básica: são aquelas sem as                                            quais      0 contrato de seguro não                          pode       ser constituído.
                  coberturas opcionais: são as coberturas complementares às coberturas básicas.
                  condições especiais: conjunto das disposições específicas relativasseguro; que eventualmente alteram as condições gerais.                                                                                       a  cada modalidade elou cobertura de um plano de
                  condições gerais: conjunto das cláusulas, comuns a todas as modalidades elou coberturas de um plano de seguro; queestabelecem as obrigações e os direitos das partes contratantes.
                 condições particulares: conjunto de cláusulas que alteram as condições gerais elou especiais de um plano de seguro;
                  modificando ou cancelando disposições já existentes; ou; ainda; introduzindo novas disposições e eventualmente ampliandoou   restringindo a cobertura.
                  contenção de sinistro e salvamento:a)     contenção de sinistro: tomada de medidas imediatas para evitar risco iminente                                                                                  e  que seria coberto por este seguro; a
                  b)      condicionada, no entanto; qualquer situação; aos exatos termos das coberturas contratadas;salvamento: tomada de medidas imediatas; após a ocorrência de um sinistro; de modo a minorar as suas consequências;partir      de um incidente; sem as                          quais       os riscos cobertos e descritos na apólice seriam inevitáveis ou ocorreriam de                                                                             fato,
                  não integram as despesas de contenção de sinistro e salvamento:evitando a          propagação de riscos cobertos; salvando e protegendo os bens elou interesses descritos na apólice
                   a)      medidasrenovação; reforma; ampliação, e outras inerentes ao ramo de negócios do segurado e necessárias pararelacionadas                     com          manutenção                    preventiva,                  preditiva               e     corretiva,                segurança,                  conserto,
                  b)      0 exercicio de suas atividades;custos de defesa;medidas              inadequadas ,                    inoportunas ,                     desproporcionais                           ou       injustificadas ,                    entendidas                  como            sendo
                          providências tomadas sem qualquer relação direta com incidente coberto por este seguro, assim como,quando tais providências forem tomadas fora do tempo adequado.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331                                       0                                                                       versão 202301          página 2 de 32
end of page 9
                  caubb
                  corretor: profissional autorizado pelos órgãos competentes para promover a intermediação de contratos de seguro e sua
                  administração.
                  custo de defesa: são todos os emolumentos; honorários advocatícios; arbitrais e periciais; encargos de tradução depósitosrecursais; fianças; sucumbências e demais despesas (judiciais ou extrajudiciais) necessárias para a defesa do segurado pordecorrência de uma reclamação coberta pelo presente seguro.
                   dano: são              os    prejuízos           e ofensas sofridos por terceiros por ação ou omissão cuja responsabilidade seja atribuída ao
                  segurado. os danos são classificados em materiais, corporais; estéticos elou morais.dano corporal: danos físicos às pessoas; incluindo; mas não limitado a lesão; incapacidade ou morte; perda total ou
                  parcial de um órgão, sentido ou função decorrentes de um ato médico incidental causado a terceiros.
                  dano estético: transformações ou ofensa à harmonia física da pessoa; caracterizado por deformações permanentes ou deremoção total oumanchas, cicatrizes, hematomas e queimaduras.parcial       mediante a submissão de novos atos médicos cirúrgicos; incluindo; mas não limitado                                                                                            a  marcas,
                  dano material: danos físicos causados a propriedade tangível; entendidos                                                                                 pela      presente apólice como lucros cessantes;
                  despesa médica e hospitalar, medicamentos; viagens; contratação de serviços de enfermeiros, psicólogos e demais prejuízosauferidos pelo terceiro reclamante decorrente de um ato médico incidental causado a terceiros.
                  dano moral: dano causado de forma involuntária a terceiros, que traz como consequência ofensa a honra; a0 afeto; àliberdade; à profissão; a0 respeito aos mortos; à psique, à saúde; ao nome; a0 crédito; ao bem estar                                                                                                                    e   à vida, sem
                  necessidades de ocorrência de prejuízo financeiro decorrentes de um ato médico incidental causado a terceiros.data retroativa de cobertura:   data igual ou anterior                                                                   ao início de             vigência da primeira de                            uma série sucessiva                        e
                  ininterrupta de apólices à base de reclamações; a ser pactuada                                                              pelas      partes por ocasião inicial do seguro.
                   empregado: aquele que, nos termos da lei, comprove vínculo empregatício elou relação laboral com 0 segurado; autorizadopor este para trabalhar em suas instalações; a seu serviço.
                   endosso: é 0 documentoquanto à alteração de dados; modificam as condições ou 0 objeto do seguro.expedido           pela     seguradora, durante a vigência do contrato;                                             pelo      qual      esta e 0        segurado acordam
                  extravio de documentos; se caracterizam com 0 desaparecimento de documentos por motivo defortuito.                                                                                                                                                                                                   força      maior ou caso
                  fato gerador: acontecimento acidental e imprevisto que resulta em dano corporal; estético; material elou moral causado aum terceiro   decorrente de um ato médico incidental coberto                                                                   pela      apólice   se                                              gerador           não      puder
                  determinada com exatidão; ou caso não haja acordo entre seguradora e segurado; fica convencionado que 0 momento emque se deu 0                primeiro ato ou conduta omissiva ou comissiva definida como                                                                   negligente; imprudente ou imperita.a   data do fato                                                  caso   ser a
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301           página 3 de 32
end of page 10
                  caubb
                  primeira conduta não possa ser definida com exatidão; fica convencionada a data que pela primeira vez 0 segurado iniciou a
                  prestação de serviços médico ao terceiro reclamante.
                  franquiasinistro coberto: a responsabilidade da seguradora inicia-se apenasfranquia          pode   participação obrigatória: valor até             percentual  aplicável sobre os valores reclamados ou ambas as situações; conforme0  qual      0  segurado responde obrigatoriamentee tão somente no que excede 0 valor da franquia.            pelos       prejuízos de um               a
                  descrito          na   especificação daser     um valor fixo     apólice;  ou
                  furto de documentos: se caracteriza pela subtração sem que tenha havido 0 emprego de qualquerobtenção de documentos e; quando qualificado se caracteriza   pela subtração mediante destruiçãoobstáculo, bem como abuso de confiança; para obtenção dos documentos.                                                                                                                                    forçaou rompimento deou violência para
                  indenização: é 0 valor monetário pago pela seguradora em decorrência de fato gerador coberto por este seguro.
                  inspeção: termo utilizado para definir ato da seguradora em realizar trabalho de visita ao local do risco para inspecioná-lo e,mediante relatório detalhado; tomar                                   prévio       conhecimento do mesmo para fins de aceitação e taxação elou rejeição do risco.
                  limite agregado: valor total máximo indenizável por cobertura no contrato de seguro; considerada                                                                                                          a soma de todas as
                  indenizaçõescomo produto do limite máximo de indenização por um fator superior ou igual a um; devidamente descrito na especificaçãoda presente apólice: os limites agregados estabelecidos para coberturas distintas são independentes; não se somando neme   demais gastos ou despesas relacionadas aos sinistros ocorridos; sendo previamente fixado                                                                                                    e  estipulado
                  se comunicado.limite máximo de garantia da apólice (lmg): valor máximo a ser pago pela seguradora; com base na apólice; resultante
                  de determinado eventocoberturas contratadas.  0 limite máximo de garantia da apóliceou série de eventos ocorridos durante                                              a   vigência do contrato; abrigado(s) por umaé fixado          com valor menor ou igual                               à soma dos limites    ou     mais
                  máximos de indenização estabelecidos individualmente para cada cobertura contratada.limite máximo de indenização por cobertura contratada (lmi): valor máximo de responsabilidade assumido                                                                                                                                      pela
                  seguradora, por cobertura, relativo à reclamação; ou série de reclamações decorrentes do mesmo fatomáximos de indenização estabelecidos para coberturas distintas são independentes; não se somando nem se comunicando.                                                                                          gerador.          os limites
                  notificação: para efeito deste seguro; meio doque podem dar origem a reclamações futuras amparadas                                           qual      0  segurado comunica à seguradora; por escrito; fatos ou circunstânciaspelo
                  período de retroatividade: corresponde a0 espaço de tempo compreendido entre a data retroativa de cobertura e             seguro.                                                                                                           a do
                  início de vigência da apólice em curso.período de vigência: é 0 período de validade da apólice; que deve ser no mínimo de 1 (um) ano.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301          página 4 de 32
end of page 11
                  caubb
                                                                                                                                           pelo     segurado; de reclamações de terceiros; a ele concedido;
                  prazo complementar: prazo adicional para apresentação;obrigatoriamente;da data de seu cancelamento.      pela     seguradora; sem cobrança de qualquer prêmio adicional; a                                                            partir      do término de vigência da apólice ou
                  prazo suplementar: prazo adicional para apresentação de reclamações ao segurado; porobrigatoriamente;                  pela      sociedade seguradora; mediante a cobrança facultativa de prêmio adicional, tendo início na data do                                          parte       de terceiros, oferecido;
                  término do prazo complementar. esta possibilidade deve ser invocadaestabelecidos na apólice.                                                                                                                       pelo      segurado; de acordo com os procedimentos
                  prêmio: é 0 valor que 0 segurado paga à seguradora para que esta assuma os efeitos econômicos dos riscos cobertos                                                                                                                           pelo
                  seguro.proponente: pessoa física que pretende fazer um seguro.
                  proposta de seguro: é                               0 instrumento que formaliza 0 interesse do proponente ou estipulante em efetuar 0 seguro.
                  questionário: documento enviado pelo segurado à seguradora com a finalidade de analisar e dimensionar 0 risco objetoda cobertura do seguro. é parte integrante da apólice e deve ser devidamente assinado                                                                                      pelo     segurado ou seu representante.
                  rateio: ésegurado nos prejuízos.0  cálculo da indenização previsto nos seguros à primeiro risco; que prevêem uma participação proporcional do
                  reclamação: é                     a  ação arbitral; judicial ou extrajudicial ou qualquer outro tipo de demanda pecuniária escrita ou não do
                  terceiro prejudicado contra 0 segurado por atos médicos danosos cobertos pelo presente seguro.risco: é a          possibilidade de um acontecimento acidental ou inesperado; causador de dano ou um prejuízo financeiro.
                  risco coberto: é                       0  efetivo acontecimento acidental ou inesperado; causador de dano ou um prejuízo financeiro contra 0seguradora tem 0 dever de indenizar, desde que dentro dos parâmetros de coberturas; prazos
                   e limites contratadosqual      é feito 0 seguro e que a      pelo     segurado descritos na presente apólice
                  regulação de sinistro: trata-se do processo de avaliação das causas, consequências, circunstâncias e apuração dosprejuízos devidos ao segurado e do direito deste à indenização
                  roubo de documentos: se caracterizapossibilidade de resistência da vítima.                                            pela      subtração de documentos mediante grave ameaça ou violência, reduzindo a
                  salvados: todos os remanescentes materiais de um sinistro ocorrido que pertencem à seguradora apóssinistro; devendo ser preservados pelo segurado.                                                                                                                                                                    a  indenização do
                  segurado: é                   pessoa  física              contratante do seguro; na qualidade de prestador de serviços  profissionais  médicos com
                  habilitação   reconhecidanª proposta: 59.934.053                       pelosnª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0respectivos              conselhos   competentes;                           inclusive   para                a   especialidade   objeto versão 202301        do seguro;página 5 de 32
end of page 12
                  caubb
                  devidamente designado na especificação da apólice. fica entendido e acordado que caso 0 segurado venha a falecer ou
                  tornar-se incapaz civilmente; esta apólice cobrirá indenizações de valores monetários decorrentes de qualquer reclamaçãofeita de acordo com suas condições contra 0 seu                                                 espólio; seus herdeiros ou representantes legais.
                  seguradora: empresa autorizadagarante a indenização em caso de ocorrência de sinistro amparado      pela      susep a funcionar no brasil como tal e que recebendo 0pelo                                                          prêmio; assume                    0  risco e
                  seguro a primeiro risco absoluto; em caso de sinistro; a seguradora responderá pelo pagamento dos prejuízos até 0                             contrato de seguro.
                  limite máximo de indenização ou limite agregado indicado na apólice; neste caso não se aplica a cláusula de rateio:serviços profissionais médicos: conjunto de atos médicos que caracterizam                                                                                             prestação de serviços do segurado aos
                  seus respectivos clientes/ pacientes                                                                                                                              a
                  sinistro: ésublimite: valor que faz parte integrante do limite máximo de indenização atribuído para uma determinada cobertura; e0 termo que define 0 acontecimento do fato                                           gerador previsto e coberto no contrato deste seguro.
                 jamais em adição a ele; representado a quantia até a qual a seguradora se responsabilizará; por sinistro; em relação a umevento; série de eventos ou a determinados bens elou interesses                                                                 seguráveis.
                  sucumbência: 0 princípio da sucumbência atribui à parte vencida em um processo judicial 0 pagamento de todos os gastosdecorrentes da atividade processual.
                  terceiro: pessoa física que recebeu a prestação de serviços profissionais médicos elou seus representantes legalmente
                  constituídos para pleitear reparações de danos.uso e conservação do imóvel: 0 estado do imóvel e condições de manutenção do(s) local(is) onde se encontram                                                                                                                                  são
                  desenvolvidas as atividades profissionais do segurado.
                  vistoria de sinistro: termo utilizado para definir ato do segurador em realizar trabalho de visita ao local da ocorrência dosinistro; a fim de apurar 0 montante dos prejuízos sofridos pelo terceirocontrato de seguro.                                                                                                                         pela     efetivação do fato gerador previsto e coberto no
                  2. objeto do seguro
                  2.1.0 objeto do presente seguro é 0 pagamento; a título de indenização securitária pela seguradora ao terceiro beneficiário;por danos causados                          pela      prestação de serviços   profissionais   médicos                                              pelos        quais         0  segurado   seja   responsabilizado
                  civilmente nos termos desta apólice; das coberturas contratadas e especificadas nesta apólice; observadas as exclusões elimitações aqui expressamente previstas.
                  2.2. fica esclarecido entre aspagamento de indenização securitária com base em reclamações apresentadas à seguradora entre 0 início de vigênciapartes       que esta apólice é à base de reclamação com notificação; ou seja; que tem como objeto
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301          página 6 de 32
end of page 13
                  caubb
                                                   0 fim do prazo complementar ou prazo suplementar, exclusivamente sobre os fatos geradores verificados
                  desta apólice eentre a data retroativa de cobertura e a do término da                                                    vigência desta apólice; conforme 0 caso.
                   2.3. durante 0quaisquer atos; fatos ou circunstâncias que possam originar uma reclamação.seguradora durante 0 prazo complementar e quando contratado; 0 prazo suplementar .período de vigência desta apólice; é facultado ao segurado notificar                                                            a  notificação também poderá ser dirigida àa  seguradora sobre                      a  ocorrência de
                  fica entendido que                       a  notificação; quando válida; garante ao segurado 0 direito à indenização securitária mesmo após
                  término dos prazos supra mencionados; caso venha se configurar a reclamação. a mera suspeita com relação uma possívelreclamação não implica na necessidade de notificação à seguradora; devendo 0 segurado tão somente fazê-lo quando existirprova documental que fundamente tal expectativa.
                  3. abrangência da indenização securitária
                  3.1 para os efeitos da presente cobertura securitária; assim que constatada a existência de uma reclamação coberta pelapresente   apólice;                       seguradora   efetuará                            pagamento   das   quantias   devidas   elou reembolso  das   despendidas;   pelo
                  segurado; diretamente decorrentes de:a)     condenações   pecuniárias   provenientes   de   sentenças   judiciais   transitadasa                                                0                                                                          em julgado               ou   decisões   arbitrais   finais
                  0)     proferidas contra 0 segurado;acordos judiciais ou extrajudiciais negociados com 0 consentimentocustos de defesa;                                                                                                                  prévio       e por escrito da seguradora;
                   d)     contenção de sinistro e salvamento.
                  3.2 coberturas do segurodesde que observadas todas as disposições desta apólice; as coberturas aqui previstas garantem; até 0 limite máximo de
                  indenização, ou quando aplicável; até 0 limite máximo de garantia ou sublimite devidamente estipulado na especificação daapólice; 0 pagamento das quantiasatos médicos danosos, por ele cometidos; ou por seus                    pelas       quais       0  segurado venha  empregados  (próprios; terceirizados elou contratados) , contraa ser civilmente                responsabilizado; em consequência de
                  terceiros, no exercício de seus serviços profissionais médicos.
                  3.2.1. processos judiciais civis elou procedimentos administrativos propostos por terceiros em face do segurado visandoresponsabilizá-lo civilmente por danos materiais elou danos estéticos elou danos morais elou danos corporais.
                  3.2.2. custos de defesa; exclusivamente destinados ao processo de defesa do segurado; desde que decorrentes de umfato gerador descrito na cláusula                                   3.21         acima.
                  3.2.3. a seguradora responderá também, pelos custos de defesa na esfera disciplinar; em defesas e explicações perante osrespectivos conselhos; desde que relacionada a um risco coberto por este mesmo seguro.
                  3.2.4         a   seguradora responderá também,                                       pelos        custos de defesa                     na esfera criminal,  exclusivamente por atos médicos
                  incidentais causados a terceiros e cobertos pela presente apólice.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301          página       de 32
end of page 14
                  caubb
                  3.2.5. a seguradora responderá também, pelas despesas incorridas com contenção de sinistrocomprovadas; ou, na ausência de comprovantes; confirmadas por vistoria; avaliação ou                                                                                      perícia      técnica da seguradora.e salvamento; devidamente
                  4. riscos excluídos
                   a seguradora ficará desobrigada de indenizar ou de efetuar qualquer pagamento com base nesta apólice,quando da ocorrência de qualquer uma das situações listadas nas cláusulas abaixo ou quando e na medida
                   em quecircunstâncias:     uma  reclamação                          estiver            relacionada                   direta           ou       indiretamente                      a   qualquer                 uma        de      referidas
                   4.1.especialidade  não informadareclamações                      apresentadas            na aceitação do presente seguro; conforme descrito na especificação dapor   serviços                      profissionais                    médicos               eiou          tratamento                    médico             por
                  apólice4.2       praticar   voluntariamente   atos   médicos   proibidos por leis ou porespecialidade profissional;                                                                                                                            regulamentações   emanadas de
                  autoridades sanitárias ou outras autoridades competentes de normas e resoluções no que se refere aosparâmetros  estabelecidos pelos conselhos federais  de serviços médicos profissionais  considerados no
                  presente seguro;4.3. os atos médicos  praticados  pelo segurado quando sua licença para exercer                                                                                                                        a   profissão estiver
                  suspensa,   revogada,  expirada ou nãocontrole na época da realização do ato médico que ensejou a reclamação;                     renovada   junto às                            entidades   de  classe  responsáveis   por                                                    este
                   4.4entorpecentes e/ou de alcoól;reclamações                     por        atos   médicos                    praticados                 pelo         segurado   sob                      0    efeito  de   substâncias   tóxicas,
                  4.5.convênios;, cooperativas de trabalho ou instituições similares e ao que não estejam devidamente descritasa    responsabilidade                          civil  atribuídas                       a   outros   médicos,   enfermeiros,   hospitais ,                                                     planos   de saúde,
                   na especificação da apólice ou cláusula particular integrantequaisquer   tipos de                            responsabilidade   atribuídos                                        a   fabricantes   de remédios ou de equipamentosa   esta apólice.                   ficam também excluídos,                       para
                  prestação de serviços médicos, bem como órgãos governamentais;4.6. radiações ionizantes ou quaisquer outras emanações havidas na produção; transporte, utilização ou
                  neutralização de materiais físseis e seus resíduos,nuclear, com fins pacíficos ou bélicos e também qualquer perda, destruição, dano ou responsabilidade                    e quaisquer fatos geradores decorrentes de energia
                  legal direta ou indiretamente causados por; resultantes de, ou para os quais tenha contribuído materialde armas nucleares.fica, porém, entendido e acordado que esta exclusão não se aplicará quando os danos decorrerem do uso
                  exclusivamente terapêutico da energia nuclear, no estabelecimento do seguradodireta;                                                                                                                                                                                            e sob sua supervisão
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301          página 8 de 32
end of page 15
                  caubb
                  4.7. pedidos de reembolso de honorários   profissionais   já   pagos, mesmo quando decorrentes de risco
                  coberto por esta apólice;
                  4.8. fatos geradores ocorridos em período anterior ao estabelecido na "data retroativa de cobertura'(itemocorridos entre 0 período da data retroativa de cobertura04           pág 01), conhecido ou não pelo segurado. estarão também excluídos , os fatos   geradores                             e 0 ínicio de vigência da apólice; que sejam
                  conhecidos pelo segurado;
                  4.9. atos ilícitos dolosos criminais e/ou fraudulentos praticados pelo segurado; pelos beneficiários e/oupelos respectivos representantes legais de um ou de outro;
                  4.10. multas e/ou imposição de penalidades de natureza não indenizatória aplicadas ao segurado;
                  4.11. responsabilidades assumidas pelo segurado por contratos ,garantias , escritas ou não; incluindo; mas não limitado ao resultado de qualquer tratamento médicoministrado pelo segurado; reclamações por resultados insatisfatórios ao desejado, propaganda médica, ou                                               convenções; promessas; compromissos e
                  por qualquer outro tipo de acordo que não sejam decorrentes de obrigações civis legais;
                  4.12.atuação como proprietário; sócio, acionista, diretor, diretor executivo, administrador; diretor médico oucargo e/ou atribuição similar;responsabilidade do segurado decorrente de reclamações  por atos                                                                                                       de gestão emanada                               da sua
                  4.13. qualquer tipo de reclamação  apresentada contra                                                                                  0 segurado por seus empregados,  prepostos,
                  terceirizados , cooperados, atendentes e/ou estagiários; quando ao seu serviço; incluindo; mas não limitadoa  reclamações de cunho trabalhista e previdenciária fica entendido e acordado que tal exclusão não seaplica quando os referidos empregados estiverem na condição de paciente;
                   4.14.excluídas as reclamações decorrentes de abuso físicos e sexuais praticados ou alegadamente praticadosreclamações de terceiros por alegados atos de calúnia, injúria e/ou difamação. ficam igualmente
                  pelo segurado;
                  4.15. qualquer reclamação baseada na infração de direitos autorais , títulos , slogans, patentes, marcasregistradas de qualquer espécie, segredos comerciais ou industriais;
                  4.16. extravio; furto ou roubo de bens, inclusive veículos , dinheiro e valores, em poder do segurado paraguarda e custódia.  consideram-se valores, para efeito deste seguro: metais preciosos , pedras preciosas e
                  semipreciosas, pérolas ; jóias, cheques, títulos de crédito de qualquer espécie, selos, apólices e quaisqueroutros instrumentos ou contratos , negociáveis ou não, que representem dinheiro;
                   4.17.insurreição, revolução; terrorismo; confisco; nacionalização, destruição ou requisição decorrentes dedanos decorrentes de atos de hostilidade ou de guerra, tumultos, greves, "lockout" , rebelião,
                  qualquer ato de autoridade civil ou militar e fatos geradores similares;nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331                                       0                                                                       versão 202301           página 9 de 32
end of page 16
                  caubb
                  4.18. danos causados porcomo qualquer tipo de obra; inclusive instalações e montagens;construções, demolição, reconstrução ou alteração estrutural do imóvel; bem
                  4.19.emanação, emissão elou escape de substâncias poluidoras de forma súbita ou contínua; fica entendido edanos ambientais de qualquer natureza,  incluindo, mas  não limitado                                                                                                   a   contaminação, vazamento,
                  acordado que estarão excluídos quaisquer tipos de reclamações relacionadas ; direta ou indiretamente,asbestos eiou derivados;
                  4.20. reclamações decorrentes de produtos  defeituosos e/ou com vícios; incluindo, mas não limitadomedicamentos prescritos pelo segurado;                                                                                                                                                                                                            a
                  4.21.        danos            a    bens   móveis                   e imóveis   sob                     responsabilidade                          do  segurado,                     para         guarda ou   custódia,
                  transporte, uso, manipulação ou execução de quaisquer trabalhos utilizando os referidos bens;4.22. danos a veículos sob guarda do segurado e os danos causados por veículos utilizados pelo segurado;
                  4.23. reclamações decorrentes por danos sofridos por terceiros decorrentes de qualquer meio de se                                 informações por meios de sistema de computação;
                  obter qualquer tipo de vantagem pelo acesso indevido aincluído, acesso indevido ou transações feitas pela internet;
                  4.24. os atos médicos praticados com técnica, medicamentos  e/ou equipamentos não reconhecidos pelaciência médica e/ou órgãos competentes e, ainda, os atos médicos envolvendo técnicas experimentais;
                  4.25.reclamações de natureza consumerista que não tenham relação com 0 objeto do seguro, incluindo, mas nãoreclamações de natureza concorrencial, tributária, trabalhista previdenciária. ficam ainda excluídas ,
                  limitado a4.26, estão excluídas da presente apólice reclamações decorrentes de cirurgias plásticas, estéticas oureclamações por preços elevados, duplicidade de cobranças ejou não fornecimento de recibos;
                  reparadoras.
                  0 presente seguro não cobre ainda, salvo se contratado cláusula especial e/ou opcional:existência, uso e conservação de imóveis.
                  4.27. danos relacionados com4.28.      atuação do segurado como diretor médico.
                  4.29 danos decorrentes de serviços hemoterápicos prestados por bancos de sangueou fora dos locais de risco do segurado;                                                                                                                                                                 a  terceiros dentro
                  4.30, danos relacionados com a remoção de pacientes em ambulâncias e/ou aeronaves;
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331                                       0                                                                     versão 202301           página 10 de 32
end of page 17
                  caubb
                  4.31. tratamento domiciliar, inclusive sua prescriçãojindicação médica
                  5. prazo complementar e prazo suplementar para apresentação de reclamações
                  5.1. prazo complementar
                  5.1.1. em caso de não renovação; 0 segurado terá direito sem qualquer ônus; a um prazo adicional de 36 (trinta e seis)meses         a contar do término da                          vigência desta apólice; para apresentar reclamações à seguradora; relativos aos serviços
                  profissionais médicos cometidos entre a data retroativa de cobertura etérmino de vigência da apólice; considerando as seguintes hipóteses:                                                                            0 fim de         vigência da apólice; contados                                a  partir do
                         se a     apólice não for renovada;
                  retroatividade da apólice precedente;se a     apólice à base de reclamações for transferida para outra seguradora que não admita integralmente; 0 período de
                  outra;    se a      apólice for substituída por apólice a base de ocorrência; ao final de sua vigência, na mesma seguradora ou em
                  ivpagamento do prêmio ou por pagamento das indenizações ter atingido 0 limite máximo de indenização da apólice; quandose     a   apólice for cancelada; desde que 0 cancelamento não tenha ocorrido por determinação legal, por falta do
                  este tiver sido estabelecido.
                  5.1.2. 0 prazo complementar concedido não se aplica àquelas coberturas cujo pagamento das indenizações tenha atingido 0limite agregado.
                  5.1.3. 0 prazo complementar se aplica às coberturas previamente contratadas e que não foram incluídas na renovação daapólice; desde que essas não tenham sido canceladas por determinação legal; ou por falta de pagamento do prêmio.
                  5.1.4. as disposições desta cláusula não alteram 0 prazo de cobertura, aplicando-se apenas às reclamações decorrentes deriscos cobertos ocorridos durante a vigência da apólice e no período de retroatividade nela fixado; se houver .
                  5.2 prazo suplementar
                  5.2.1. durante 0 prazoum prazo suplementar de 12 (doze) meses para apresentar reclamações à seguradora; contado aespecificado na cláusula 5.1.1 acima, 0 segurado; terá 0 direito de contratar, somente uma única vez,                                                        partir      do término do
                  prazo complementar, mediante 0 pagamento de prêmio adicional correspondente a 100% (cem por cento) do prêmio anualdesta apólice.
                  5.2.1.1. 0 direito ao prazo suplementar poderá ser exercidodo prêmio adicional neste caso, 0 segurado deverá efetuar 0 pagamento integral do prêmio adicional; não sendo admitido;  pelo      segurado; desde que 0 mesmo efetue 0 pagamento total
                  desta forma; 0 pagamento proporcional do prêmio adicional.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 11 de 32
end of page 18
                  caubb
                  5.2.2. para exercer 0 direito ao prazo suplementar,(trinta) dias antes da data final do prazo complementar . 0 prêmio adicional referente ao prazo suplementar deverá ser pago;0  segurado deverá requerer sua contratação por escrito em até 30
                  em uma única parcela; em até 30 (trinta) dias após a emissão do respectivo endosso.em      caso de contratação de prazo suplementar   conforme                                                              os   termos acima, não serão possíveis   requerer
                   5.2.3.cancelamento ou restituição do prêmio pago.                                                                                                                                                                                                   seu
                  5.3. as disposições desta cláusula não alteram 0 prazo de cobertura; aplicando-se apenas às reclamações decorrentes deriscos cobertos ocorridos durante a vigência da apólice e no período de retroatividade nela fixado; se houver,
                  5.4. não haverá direito à contratação do prazo complementar ou do prazo suplementar nos casos de cancelamento destaapólice   por determinação legal                                  ou     por falta de pagamento;                              pelo      esgotamento   do limite   máximo de indenização ou
                  transferência plena do risco para outra seguradora.6. limite máximo de garantia da apólice
                  6.1. 0 limite máximo de garantia especificado na apólice representa 0 valor até 0                                                                                   qual      à seguradora indenizará com base
                  neste contrato de seguro, por sinistro ou pela totalidade de sinistros ocorridos durante a sua vigência, ou durante 0 períodode retroatividade; se houver, abrigado(s) por uma ou mais coberturas; independentemente de ser(em) decorrente(s) ou nãode um mesmo fato gerador.
                  6.2. efetuado 0 pagamento de qualquer indenização; será fixado um novo limite máximo de garantia; definido como sendo a
                  diferença entrevedada a sua reintegração.      0   limite máximo de garantia vigente na data da liquidação do sinistro e                                                                            a  indenização efetuada; sendo
                  6.3. não obstantepagamento de indenização; 0 limite máximo de garantia da apólice se tornar menor quesublimite de qualquer uma das coberturas contratadas, este último será desconsiderado; passando a valer, a0  que em contrário possam dispor às cláusulas 7ª                                                         e 8ª destas condições gerais; se,0  limite máximo de indenização ou       em razão do
                  para tal cobertura; 0 limite máximo de garantia da apólice para fins de regulação e liquidação de eventuais sinistros.                                                                                                partir     de então,
                  6.4. se as indenizações abrigadas por este contrato exaurirem 0 limite máximo de garantia; a apólice ficará automaticamentecancelada; não tendo 0 segurado direito a qualquer restituição de prêmio.
                  7 .limite máximo de indenização por cobertura contratada
                  7.1. 0 limite máximo de indenização especificado na apólice representa; em relação a cada cobertura contratada; 0 valor atéqual      a seguradora responderá por sinistro.
                  7.2. os limites máximos de indenização estabelecidos para coberturas distintas são independentes; não se somando nemse comunicando. assim; em hipótese alguma a indenização poderá ultrapassar 0 valor indicado como limite máximo de
                  indenização descrito na especificação da apólice; observado 0 disposto na cláusula 23nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                redução e reintegração.  versão 202301           página 12 de 32
end of page 19
                  caubb
                  7.3. 0 segurado poderá solicitar aumento do limite máximo de indenização por cada cobertura; mediante solicitação porescrito        à   seguradora;  que analisará                             a  aceitação ou não e                       responderá formalmente; as novas condições                                                    e  alterações de
                  prêmio, se aplicável.7.3.1. em caso de aceitação pela seguradora; será utilizado 0 critério restritivo; ou seja, será aplicado 0 novo limite apenas
                  paras as reclamações elou notificações decorrentes de fatos geradores que ocorram aprevalecendo 0 limite anterior para reclamações relativas aos danos ocorridos anteriormente àquela data e                                                                  partir      da data de sua implementação; a partir da data
                  retroativa de cobertura.7.3.2          0    limite   máximo de indenização dar-se-á                                                   primeiro   risco   absoluto.   neste   caso;                                         seguradora   responderá
                  integralmente  pelos prejuízos efetivamente incorridosmáximo de indenização da apólice; respeitada as demais disposições e cláusulas constantes deste contrato. a  e devidamente comprovados                                  pelo      segurado; até 0 valor do limitea
                  8. limite agregado
                  8.1. para cada cobertura   contratada; fica   estabelecidoagregado; que representa                                a  importância até a                    qual       a      umseguradora responderá;  quando considerados todos os sinistrossegundo   valor máximo de indenização; denominado  limite
                  abrigados por àquela cobertura.8.1.1. salvo disposição em contrário na apólice;                                                     0   limite agregado por cobertura contratada; é definido como sendo                                                                          0
                  produto do limite máximo de indenização por um fator igual a um.
                  8.1.2. 0 limite agregado não elimina nem substitui 0 limite máximo de indenização por cobertura contratada; continuandoeste a ser, sem prejuízo a outras disposições deste seguro; 0 valor até 0àquela cobertura; ressalvada; porém; a possibilidade de variação dos dois limites; conforme a seguir disposto.                                   qual      a  seguradora responderá por sinistro relativo
                  8.2. efetuado 0 pagamento de indenização vinculada a uma cobertura contratada; serão fixados para esta:agregado; definido como a diferença entre 0 limite agregado vigente na data de liquidação do sinistro e a
                   a)b)      um novo limiteindenização correspondente efetuada;um novo limite máximo de indenização; definido como 0 menor dos seguintes valores:
                          b.1) 0 limite máximo de indenização inicialmente estipulado para aquela cobertura; oub.2) 0 valor definido na alínea                              a    deste item 8.2
                  8.3. se as indenizações abrigadas por este contrato; exaurirem 0 limite agregado de uma determinada cobertura adicional;nos termos do item 8.3 desta cláusula (8ª) , a garantia relativa a tal cobertura adicional será automaticamente cancelada; mas
                      seguro continuará em vigor em relação às demais coberturas adicionais cujos respectivos limites agregados não tiveremsido    esgotados.
                  8.4. 0 exaurimento do limite                           ' agregado da cobertura básica implicará no cancelamento automático da apólice
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 13 de 32
end of page 20
                  caubb
                  8.5. os limites agregados não se somam; nem se comunicam, sendo estipulados; particularmente; para cada uma das
                  coberturas contratadas.
                  8.6. não será devida   qualquer   restituição de prêmio,exaurimento do limite agregado.                                                                                   pelo       cancelamento da cobertura                                 ou da apólice,                   em razão              do
                  9. franquia                 participação obrigatória do segurado
                  9.1.especificação da apólice. neste caso,franquial participação obrigatória do segurado.fica   estabelecida                  uma       participação   obrigatória   do segurado   por fato gerador,   equivalentea  obrigação da seguradora inicia-se aos montantes que ultrapassarem                                                          ao   discriminado 0 valor da      na
                  10. âmbito de cobertura
                   0 presente seguro abrangerá reclamações ocorridas e iniciadas em qualquer parte do território brasileiro, salvo convençãoem contrário; mediante prévio acordo por escrito entre segurado e seguradora.
                  11. aceitação                    recusa
                  11.1.a contratação ou alteração deste seguro dar-se-á mediante entrega de proposta à seguradora, preenchida e assinadapelo proponente; por seu representante elou corretor de seguros habilitado.
                  11.1.1. a proposta deverá conter, obrigatoriamente; os dados cadastrais do proponente; e os elementos essenciais do
                  interesse a serpela      seguradora.         garantido e do risco; além de estar acompanhada de questionário e demais documentos porventura exigidos
                  11.1.2 se os bens ou riscos a serem cobertos já estiverem garantidos; no todo ou em parte; por outro seguro; contratadonesta ou em outra                    seguradora;              pelo      proponente; fica ele obrigado; sob pena de perda dos direitos conferidos por
                  este contrato, a comunicar tal fato, por escrito; às seguradoras envolvidas.11.1.3. em se tratando de contratação ou renovação de apólice; deverá ser observada a vigência mínima de                                                                                                                        (um) ano;
                  exceto nos casos em que 0 proponente pretenda coincidir 0 término de vigência desta apólice de responsabilidade apólice àbase de reclamações, com outras apólices contratadas nesta seguradora.
                  11.1.4. a fixação do limite máximo de indenização para cada cobertura contratada é de inteira responsabilidade do seguradonão implicando; sob nenhuma circunstância, reconhecimento ou pré-avaliação da seguradora, dos valores referentes aos
                  bens elou interesses a serem garantidos11.2 a seguradora fornecerá ao proponente; a seu representante ou corretor de seguros, obrigatoriamente; protocolo quepela     apólice.
                 identifique           a proposta; com a data e hora de seu recebimento.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 14 de 32
end of page 21
                  caubb
                  11.3. a seguradora poderá recusar 0 fornecimento de protocolo para a proposta que não satisfaça a todos os requisitos
                  formais estabelecidos para 0 seu recebimento; previamente à sua análise; devolvendo-a ao proponente; a seu representante;ou corretor de seguros; para 0 atendimento de exigências.
                   11.4 a        entrega da proposta à seguradora                                    poderá         ser feita por meio remoto; nos termos da legislação em vigor.
                  11.5. qualquer alteração relativarealizada por meio de endosso; sujeita aos termos constantes nesta cláusula.à modificação do risco elou nas condições de garantia da apólice só será válida se
                  11.6. a seguradora terá 0 prazo máximo de 15 (quinze) dias corridos para aceitar ou recusar 0 risco; contado da data dorecebimento da proposta de (i) contratação; (ii) de renovação ou (iii) de endosso em função de modificação do risco,
                  devidamente assinada pelo proponente; por seu representante legal ou por corretor de seguros habilitado; seja para segurosnovos; seja para renovações desta apólice; bem como para alterações que impliquem modificação do risco.
                  11.7. 0 prazo acima referido será suspenso quando a seguradora solicitar informações elou documentos complementarespara a análise dos riscos, sendo reiniciado no primeiro dia útil após 0 atendimento da exigência por parte do proponente; seu
                  representante legal ou por corretor de seguros habilitado.
                  11.7.1. quando a aceitação da proposta depender de contratação de cobertura de resseguro facultativa; 0 prazo aludido noitemrecebimento ou à11.6 desta cláusula será suspenso até que 0(s) ressegurador(es) se manifeste(em) formalmente; sendo vedadocobrança; total ou parcial; do prêmio até que seja integralmente concretizada a cobertura de resseguro e                                                                                                       0
                  confirmada à aceitação da proposta: a seguradora; dentro daquele prazo; deverá informar; por escrito; ao proponente; a seurepresentante ou corretor de seguros; tal eventualidade; ressaltando a consequente inexistência da cobertura enquanto
                  perdurar a suspensão.11.8. a aceitação do seguro, de sua renovação ou de eventual endosso em função de modificação do risco será automática;
                  caso não haja manifestação em contrário por parte da seguradora no prazo de 15 (quinze) dias acima mencionado; devendoser    consideradas; no entanto; eventuais suspensões de tal prazo nos termos acima ou na forma da lei.
                  11.9 para a aceitação da proposta acima mencionada;quaisquer atos, fatos ou circunstâncias; ocorridos desde a data retroativa de cobertura; que possam dar origem; no futuro; a0  segurado deverá declarar                               0   seu desconhecimento acerca de
                  uma reclamação coberta pelo presente seguro.
                  11.10. em caso de não aceitação da proposta; a seguradora enviará carta formal com as devidas justificativas da recusa.11.11. em caso de recusa de proposta com adiantamento de pagamento de prêmio, tal valor do adiantamento deverá ser
                  restituído; no prazo máximo de 10 (dez) dias corridosprêmio efetuado; deduzida a parcela relativa ao período de cobertura do seguro; e atualizado; de acordo com às disposições dacláusula 33ª destas condições gerais. além disso; deverá ser concedida cobertura por mais 02 (dois) dias úteis contados aa contar da data da formalização da recusa; 0 valor do pagamento de
                  concessão de coberturapartir      da data em que 0 proponente; seu representante ou corretor de seguros; tiver conhecimento formal da recusa.a   que se refere este item ("11.11") se aplicará somente para seguros com vigência igual ou                                                                                                   a
                  superior a 12 (doze) meses; mas; desde que não se enquadre às disposições do subitem 11.7.1 desta cláusula.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 15 de 32
end of page 22
                  caubb
                  11.12. a emissão dada proposta.                             apólice; do certificado ou do endosso será feita em até 15 (quinze) dias; a                                                                          partir      da data de aceitação
                  11.13. a data de aceitação da proposta será aquela que ocorrer primeiro entre:a data de manifestação da seguradora; se dentro do prazo citado no item 11.6 desta cláusula, respeitados os termos
                  a)b)      constantes no item 11.7 e subitem 11.7.1;a data de término do prazo aludido no item 11.6 desta cláusula; em caso de ausência de manifestação da seguradora;
                  c)      ou de manifestação posterior ao prazo citado no referido item 11.6, respeitados os termos constantes no item 11.7 esubitem 11.7.1;data de emissão da apólice ou endosso com 0 consequente envio elou disponibilização do documento.
                  12. inspeçãoa
                   a seguradora se reserva 0 direito de realizar inspeção nas instalações do segurado; ficando entendido e acordado que entredata dessa solicitação e sua realização; ficarão suspensos os 15 (quinze) dias previstos para análise da aceitação do risco.
                   afica ainda acordado; que para fins de aceitação do seguro proposto;                                                                                a  seguradora se reserva                            0   direito de requerer,
                  adequações nos sistemas de prevenção; proteção ou processos aosque será feito por escrito e estipulando-se prazo hábil para execução de tais providências.                                               quais       estejam relacionados à cobertura do seguro; 0
                    em caso de eventual sinistro; não tendo havido as adequações requeridas; a seguradora ficará desobrigada do pagamentode qualquer indenização.
                  13. vigência do seguro
                  13.1. 0 seguro é válido; desde que aceito pela seguradora pelo período contratado; a partir das 24 horas da data indicadana apólice como início de vigência e cessa às 24 horas da data indicada na apólice como final de vigência.
                  13.2 não havendo pagamento de prêmio quando do protocolo da proposta; 0 início de vigência da cobertura será a data deaceitação da proposta ou data distinta; mediante                                                 prévio       acordo entre segurado e seguradora: nesta hipótese; a seguradora
                  não responderá por qualquer sinistro que venha ocorrer durante 0 período de aceitação da proposta.pela                                                                                                                      parcial
                  13.3. caso a proposta seja recepcionadaprêmio; 0 início de vigência da cobertura, será a partir da data de recepção da proposta pela seguradora: nesta hipótese; aseguradora responderá por qualquer sinistro que venha a ocorrer durante 0 período de aceitação da proposta.seguradora;  com adiantamento para futuro pagamento                                                                            ou total do
                   14.    renovação do seguro
                   a  renovação deste seguro não é automática;  cabendo ascontratação.                                                                                                            partes        acordarem   previamente por escrito as bases da nova
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 16 de 32
end of page 23
                  caubb
                                                                                                                              concessão do período de retroatividade da apólice anterior; salvo
                  em renovações  sucessivas  será  obrigatoriamentemediante acordo entre as partes; a fixação de outra data, anterior àquela, hipótese em que a nova data prevalecerá para asrenovações futuras.                                                                                     a
                  15. pagamento do prêmio
                  15.1. mediante acordo entre as partes; fica entendido e acordado que 0 prêmio da apólice ou endosso poderá ser pago àvista ou em parcelas mensais sucessivas; por meio de cartão de crédito; débito em conta corrente ou conta poupança; boleto
                  bancário ou outras formas admitidas por lei.15.2 na hipótese de pagamento através de boleto bancário; deverão ser observadas às seguintes disposições:
                  a)      a  seguradora encaminhará 0(s) documento(s) de cobrança diretamente ao segurado; ou a seu representante; ou ainda;por expressa solicitação de qualquer um destes; a0 corretor de seguros; observada a antecedência mínima de cinco dias
                  b)      úteis, em relação à data do respectivo vencimento;seprazo aludido na alínea0 segurado; seu representante ou corretor de seguros; não receber (em) 0(s) documento(s) de cobrança dentro doa" deste item (15.2), deverão ser solicitadas; por escrito; à seguradora; instruções de como
                          proceder para efetuar 0 pagamento antes da data-limite; sendo que, na hipótese de não ser(em) recebida(s) em tempohábil, à data de vencimento deve ser renegociada pelas partes; sem ônus para 0 segurado;
                  c)      com exceção ao disposto na alíneac.1) não  pagamento do prêmio; em parcela única; ou; de sua primeira parcela; quando fracionado;poderá ser estabelecido prazo superior a trinta dias;  contado da emissão da apóliceb    deste item (15.2):                                                                                                         ou endosso; para
                          c.2)       a  data-limite para pagamento do prêmio; em parcela única; ou; de sua última parcela, quando fracionado; seráfixada dentro da vigência da apólice ou endosso.
                  15.3. se a data-limite para 0 pagamento do prêmio à vista ou de qualquer uma de suas parcelas; coincidir com dia em quenão haja expediente bancário; 0 pagamento poderá ser efetuado no primeiro dia útil em que houver expediente bancário.
                  15.4. 0 segurado poderá   antecipar                                          0   pagamento de prêmio fracionado;  mediante                                                     a   redução  proporcional   dos juros
                  pactuados.15.5. se 0 sinistro ocorrer dentro do prazo estipulado para pagamento do prêmio à vista ou de qualquer uma de suas
                  parcelas; sem que tenha sido efetuado; 0 direito à indenização não ficará prejudicado; desde que 0 prêmio respectivo sejapago dentro daquele prazo.
                  15.6. qualquer indenização porvista, ou de sua primeira parcela; quando fracionado; houver sido realizadoforça     do presente seguro somente passa a ser devida, depois que 0 pagamento do prêmio àpelo     segurado; 0 que deve ser feito; no máximo;
                  até a data-limite prevista para este fim:15.7. quando a indenização acarretar 0 cancelamento da apólice; as parcelas vincendas do prêmio serão deduzidas do valor
                   a indenizar, excluído 0 adicional de fracionamento.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 17 de 32
end of page 24
                  caubb
                  15.8. no caso de fracionamento do prêmio; é vedada a cobrança de qualquer valor adicional do segurado a título de custo
                  administrativo de fracionamento.
                  15.9. configurada a inadimplência do segurado em relação a0 pagamento do prêmio, quando pactuado à vista; ou de suaprimeira   parcela;   quando   fracionado;   implicaráindependentemente de qualquer interpelação judicial ou extrajudicial.                                  no      cancelamento                  automático              da      apólice          elou        de     seus   endossos,
                  15.10. configurada a inadimplência do segurado em relação ao pagamento do prêmio de qualquer parcela subsequente à
                  primeira; quando fracionado; a vigência da apólice elou endosso será ajustada em função do prêmio efetivamente pago; combase na tabela de prazo curto; a seguir descrita:
                                            relação % entrepaga         e    0   prêmio total daa   parcela de prêmioapólice          ou       fração a ser aplicada sobre a vigênciaoriginal da apólice ou endosso
                                            endosso139209                                                                                  15/36530/365
                                            279309                                                                                  45/36560/365
                                            379409                                                                                  75/36590/365
                                            469509569                                                                                  105/365120/365135/365
                                            60966%                                                                                  150/365165/365
                                            709739759                                                                                  180/365195/365210/365
                                            789809                                                                                  225/365240/365
                                            83985988%                                                                                  255/365270/365285/365
                                            909939                                                                                  300/365315/365
                                            95998%1009                                                                                 330/365345/365365/365
                   15.10.1. para percentual não previsto na tabela de prazo curto constante no item 15.10 desta cláusula, deverá ser aplicada
                      percentagem relativa ao prazo imediatamente superior.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 18 de 32
end of page 25
                  caubb
                  15.11. a seguradora informará ao segurado ou ao seu representante; por escrito; a nova vigência da apólice elou endosso
                  ajustada de acordo com a tabela de prazo curto; previamente ao efetivo cancelamento; sem prejuízo aos itens 15.12 e 15.13desta cláusula.
                  15.12. se em decorrência da aplicação da tabela de prazo curto; conforme item 15.10 desta cláusula; a nova vigênciaajustada:
                  a)      não houver expirada, a seguradora facultará, ao segurado; a possibilidade de purgar a mora, dentro do intervalo davigência ajustada; mediante 0 pagamento da(s) parcela(s) inadimplida(s) , acrescidas de juros moratórios de 1% (um por
                          cento) ao mês, proporcional aos dias de atraso; como também, de atualização monetária pela variação positiva doipcaibge, calculada entre 0 último índice publicado antes da data de inadimplência; e aquele publicado imediatamenteanterior à data do efetivo pagamento;
                   b)     já houver expirada; a apólice elou endosso ficará(ão) automaticamente cancelado(s) , não tendo 0 segurado direito aqualquer restituição de prêmio já pago.
                  15.12.1. caso 0 ipcaibge venha a ser extinto; a seguradora adotará 0 inpciibge , ou; na hipótese de extinção de ambos; 0índice que 0 governo venha a criar em substituição.
                  15.13. na hipótese prevista na alínea "a" , do item anterior (15.12), se:
                  a)b)     purgadanão for purgada a mora; a apólice elou endosso ficará(ão) automaticamente cancelado(s) , não tendo 0 segurado direitoa  qualquer restituição de prêmio já pago.a mora, ficará automaticamente restaurada a vigência original da apólice elou endosso;
                  15.14. fica vedado 0 cancelamento da apólice elou de seus endossos; cujo prêmio tenha sido pago à vista; mediante
                  financiamento obtido junto às instituições financeiras, nos casos em que 0 segurado deixar de pagar 0 citado financiamento.15.15. se for verificado 0 recebimento indevido do prêmio; a seguradora deverá restituir 0 valor do pagamento efetuado,
                  atualizado de acordo com as disposições da cláusulaindevido do prêmio; mas; não se limita apenas; 0 valor eventualmente pago durante 0 período de suspensão a que se refere33ª      destas condições gerais.  equipara-se também a recebimento
                      item 11.7.1 destas condições gerais.16. alterações
                  16.1. as alterações ocorridas durante a vigência desta apólice deverão ser imediata e obrigatoriamente comunicadas pelosegurado ou quem representá-lo à seguradora; para reanálise do risco e estabelecimento eventual de novas bases da
                  apólice:
                  16.1.1. correção ou alteração dos dados da apólice; inclusive bem como aqueles relacionados com as características do riscocoberto;
                  16.1.2. inclusão e exclusão de coberturas;
                  16.1.3. alteração da atividade profissional exercida;nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 19 de 32
end of page 26
                  caubb
                  16.1.4. quaisquer outras circunstâncias que agravem 0 risco.
                  16.2 a alteração do risco poderá ou não ser aceita pela seguradora; aplicando-se as seguintes disposições:16.2.1. a seguradora disporá de 15 (quinze) dias para análise das alterações informadas contados a                                                                                                       partir      da data em que
                  recebeu a comunicação da alteração.
                  16.2.2. em caso de aceitaçãopreviamente acordada entre segurado e seguradora, inclusive; com possibilidade de cobrança de prêmio adicional.a  seguradora   providenciará                             a emissão do documento   correspondente   nas   condições
                  16.2.3. em caso de não aceitação; a seguradora cancelará 0 seguro a partir da data subsequente ao prazo de 30 (trinta)dias contados                 a  partir      da data do recebimento pelo segurado ou seu representante da notificação da recusa do risco
                  alterado.  neste casode vigência da apólice; atualizado de acordo com a cláusula 33ª destas condições gerais.a   seguradora deverá restituir ao segurado                                               0 prêmio pago proporcionalmente ao período a decorrer
                  16.3. todas as alterações aqui previstas e outras com 0 objetivo de correção e alterações simples serão feitas por endosso.
                  17. hipóteses de perda de direitos e obrigações do segurado17.1. 0 segurado perderá 0 direito a qualquer indenização securitária decorrente da presente apólice quando:
                  17.1.1. agravar intencionalmente 0 risco ou quando este ou 0 segurado deixar de cumprir                                                                                                  qualquer das suas obrigações
                  17.1.2. houver fraude ou tentativa de fraude; declarações falsas no questionário ou qualquer outro documento necessárioaqui     previstas ou (ii) as normas legais em vigor, em especial, aquelas contidas nos artigos 765, 766 e 768 do código civil.
                  para a avaliação do risco antes de sua contratação.
                  17.1.3. houver  fraude ou tentativa de fraude, declarações falsas, provocação ou simulação do sinistro, assim comoagravação intencional para receber indenização.
                  17.1.4. 0 segurado deixar de cumprir 0 descrito na clausula 18 (aviso de sinistro) da presente apólice.17.2 perderá igualmente 0 segurado 0 direito a qualquer indenização securitária decorrente da presente apólice quando a
                  reclamação em questão fundamentar-se em prática dolosa com base emjudicial transitada em julgado ou decisão arbitral final em que reste declarada.                                                                          confissão do próprio segurado ou (ii) decisão
                  17.3. observadas as regras específicas previstas nas cláusulas 17.5 e 17.6 abaixo; quando, de forma não intencional; forverificado; na ocorrência ou não de um sinistro; que as informações prestadas pelo segurado ou pelo corretor de seguros
                   nãoseguradora (a) cobrar a respectiva diferença de prêmio referente ao aumento do risco ou (b) resolver 0 contrato; na formacorresponderem à realidade e interferirem na avaliação e agravamento do risco objeto da presente apólice; poderá a
                  do disposto no parágrafo único do artigo 766 do código civil.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 20 de 32
end of page 27
                  caubb
                  17.4. na ocorrência de quaisquer das hipóteses descritas nas cláusulas 16.1, 16.2 e 16.3 (b) acima, 0 segurado; conformecaso; ficará ainda obrigado a pagar à seguradora 0 valor do prêmio vencido.
                  17.5. se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de má-fé do segurado ou do corretor de seguros,seguradora poderá, na hipótese de não ocorrência de sinistro:                                                                                                                                                                                      a
                  a)b)     cancelar 0 seguro, retendo; do prêmio originalmente pactuado; a parcela proporcional ao tempo decorrido; oupermitir        a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível.
                  17.6. se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de má-fé do segurado ou do corretor de seguros;seguradora poderá, na hipótese de ocorrência de sinistro que não ultrapasse 0 limite máximo de indenização:                                                                                                                                       a
                  a)      cancelardiferença cabível, a parcela calculada proporcionalmente ao tempo decorrido; ou0 seguro,            após        0   pagamento da indenização; retendo; do prêmio originalmente pactuado;  acrescido da
                  b)   permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível ou deduzindo-a do valor a ser indenizado.17.7. se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de má-fé do segurado ou do corretor de seguros, a
                  seguradora poderá na hipótese de ocorrência de sinistro que exceda 0 limite máximo de indenização; cancelar 0 seguro,após 0        pagamento da indenização; deduzindo; do valor a ser indenizado; a diferença do prêmio cabível: 
                   17.8. 0 segurado está obrigado a comunicar à seguradora; logo que saiba qualquer fato suscetível de agravar 0 riscocoberto; sob pena de 0 segurado perder 0 direito à indenização; se ficar comprovado que qualquer um deles se silenciou de
                  má-fé.
                  17.8.1. a seguradora poderá no prazo de 15 (quinze) dias contados da data de recebimento do aviso de agravação dorisco; dar ciência ao segurado; conforme 0 caso; sempre por escrito; de sua decisão de cancelar a apóliceacordo entre as partes; restringir a cobertura contratada.                                                                                                                                                                 ou,    mediante
                  17.8.2.         0 cancelamento do contrato só será eficaz 30 (trinta) dias após a efetivação da notificação pela seguradora;diferença do prêmio proporcionalmente ao período do risco ainda não decorrido;
                  devendo neste caso ser restituídaobservados termos desta apólice.                                         a
                  17.9. na hipótese de continuidade do contrato; a seguradora poderá cobrar a diferença de prêmio cabível.17.10. sob pena de perder
                  conhecimento; e adotará as providências imediatas para minorar suas consequências.0   direito        à   indenização;                   segurado   participará                      0 sinistro            à   seguradora,  tão                   logo       tome
                  17.11. 0 segurado deixar de cumprir 0 descrito especificamente na clausula 20.3apólice.                                                                                                                                                                  alínea "a" (indenização) da presente
                  18. aviso de sinistro e notificações
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 21 de 32
end of page 28
                  caubb
                  18.1. toda e qualquer comunicação relacionada a sinistros ou expectativas de sinistro decorrentes desta apólice (incluindo;
                  sem limitação; a notificação prevista na cláusulacuidados do departamento de sinistros. será considerada como data da comunicação a data do protocolo de entrega e18.3 abaixo) deverá ser feita por escrito e dirigida à seguradora aos
                  recebimentoconstante do aviso de recebimento assinado pela seguradorapelo      referido departamento da seguradora. se feita através de correio; igualmente será considerada a data
                  18.2. 0 segurado deverá, sob pena de perda do direito à indenização prevista nesta apólice; comunicar, por escrito; àseguradora; tão logo tome conhecimento sobre qualquer citação; carta ou documento recebido; que seja relacionado com
                  qualquer reclamação nos termos desta apólice. tal comunicação será considerada um aviso de sinistro para os fins destaapólice. sem prejuízo a0 acima disposto; deverão ainda 0 segurado comunicar à seguradora todo ato ou fato suscetível deagravar os riscos cobertos por esta apólice.
                  18.3. 0 segurado deverá, durante 0 prazo de                                                    vigência          desta apólice; bem como durante seu prazo                                                  complementar elou
                  suplementar, comunicar, por escrito; à seguradora, tão logo seja do seu respectivo conhecimento; a ocorrência de quaisqueratos, fatos ou circunstâncias quemais completa possível; os dados e particularidades tais como:    possam          originar uma reclamação futura; por                                      parte       de terceiros, nela indicando; da forma
                   a)b)      lugar, data, horário e descrição sumária do ocorrido;se possível, nome; domicílio; estado civil; profissão ou ocupação do terceiro prejudicado ou falecido; se for 0 caso; bem
                  d)      como nome e domicílio de eventual testemunha;natureza dos danos e de suas possíveis consequências; com base em evidência documental;procedimentos adotados para minorar os efeitos do fato gerador da notificação;
                  e)      abreve descrição da maneira que esse fato gerador chegou a seu conhecimento:data em que 0 segurado ficou ciente pela primeira vez do(s) fato(s) do fato gerador                                                                                       aqui      notificado; bem como uma
                  18.4. a entrega da notificação mencionada na cláusula 18.3 acima à seguradora; produzirá os seguintes efeitos:a)     caracterizará 0 sinistro como de                               competência desta apólice;
                  b)   garantirá que as condições desta apólice serão aplicadas às reclamações apresentadas à seguradora mesmo após 0final do prazo complementar ou do prazo suplementar, conforme 0 caso.
                  18.5. caso seja feita uma reclamação por um terceiro referente ao fato gerador notificado; os termos e os limites que serãoaplicados são os do seguro vigente na data da notificação.
                  18.6. dar ciência à seguradora da contratação ou da rescisão de qualquer outro seguro; referente aos mesmos riscos
                  previstos nesta apólice.18.7. todas as despesas efetuadas com a comprovação do evento e com os documentos de habilitação correrão por conta
                  do segurado elou da parte interessada ao recebimento da indenização; salvo em relação aquelas diretamente realizadas ouautorizadas            pela     seguradora.
                  18.8. os atos ou providências que a seguradora praticar após 0 evento não importarão; por si sós, no reconhecimento daobrigação de pagar a indenização reclamada
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 22 de 32
end of page 29
                  caubb
                  19. documentos básicos em caso de sinistro
                  19.1. em caso de sinistro deverão ser apresentados à seguradora os seguintes documentos básicos e informações; através
                   de   correspondência protocolada; enumerados abaixo:documento de identificação do segurado;
                          documento de identificação do terceiro;data da ocorrência do sinistro;resumo descritivo do sinistro;
                          cópia da ação civil movida contra 0 segurado por reparação de perdas e danos causados a terceiros; quando aplicável;certidão de ocorrência da polícia local, quando cabível.
                  19.2. além dos documentos acima expostos; a seguradora se reserva no direito de solicitar outros que julgue pertinentes;diante do fato gerador ocorrido e descrito na reclamação do sinistro elou no processo judicial.
                  19.3. fica ainda facultado à seguradora 0 direito de inspecionar os registros do segurado relativos aos serviços profissionais
                  médicos por ele executados.19.4 no caso de reembolso de despesas efetuadas no exterior, será admitido pela seguradora para fins de regulação
                  liquidação de sinistro; os documentos no idioma do país de origem das referidas despesas. todavia; caso seja necessária atradução destes documentos; as despesas correspondentes ficarão a cargo exclusivo da seguradora:                                                                                                                                                   e
                  20. indenização
                  20.1. qualquer indenização por este seguro somente será devida seestas condições.                                                                                                                              0  sinistro for caracterizado como risco coberto por
                  20.1.1. para efeito deste seguro; considera-se como data de exigibilidade; a data de ocorrência do fato gerador.
                  20.2. 0 limite máximo de indenização representa 0 valor máximo de responsabilidade assumidacobertura contratada. a soma das indenizações pagas; em um único sinistro ou série de sinistros; não poderá ultrapassar 0                                                                      pela     seguradora para cada
                  limite máximo de indenização fixado para a apólice; de conformidade com 0 limite agregado da mesma.20.3. para apuração dos valores de prejuízos                                                       indenizações, de acordo com as demais condições deste seguro; serão
                  adotados os seguintes critérios:a)      0  segurado, sob hipótese alguma; não deverá admitir ou arcar com qualquer responsabilidade; no todo ou em parte;e
                  b)   apurada a responsabilidade civil legal do segurado por sentença judicial transitada em julgado; decisão arbitral final; ounem deverá incorrer em encargos ou despesas; sem 0 prévio consentimento por escrito da seguradora;acordo nos termos deste seguro;                                      a seguradora efetuará a indenização da reparação pecuniária que aquele tenha sido
                  c)      obrigado a pagar;mediantepreferencialmente em dinheiro; admitidas as possibilidades de reparo ou reposição da coisa, observandoacordo          entre        as   partes;             a    seguradora   indenizará                          0    montante   dos   prejuízos   regularmente   apurados,
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301            0  limite depágina 23 de 32
end of page 30
                  caubb
                          indenização do seguro. na impossibilidade de reparação ou reposição da coisa à época da liquidação;
                  d)      deverá ser paga em dinheiro;todos os danos decorrentes de um mesmo fato                                                   gerador         serão considerados como um único sinistro; qualquer que seja 0                                     a  indenização
                          númeroconsideradoprevalecendo      de   reclamantescomo    condições  vigentesum       únicoou   reclamações.e    mesmo   no momento da primeira  notificação apresentadasinistropara        ostodas efeitosas      das   indenizações   amparadasreclamações   provenientes   da                                 por este contrato;mesmaseguradora.   ocorrendocausa        originária;será
                          término da vigência da cobertura; ou 0 esgotamento do limite contratado; cessará automaticamente a cobertura para osacontecimentos ocorridos posteriormente;as                                                                                                                                                     à
                  e)      em caso de sinistro; se constar que os valores que serviram de base ao cálculo do prêmio foram inferiores aoscontabilizados pelo segurado a indenização será paga na razão entre 0 prêmio pago e 0 devido;qualquer acordo judicial ou extrajudicial, com 0 terceiro prejudicado; seus beneficiários e herdeiros; só será reconhecido
                          pela seguradora se tiver suapela seguradora e aceito pelo terceiro prejudicado; fica desde já acordado queprévia       anuência.  na hipótese de recusa do segurado em aceitar 0 acordo recomendado                 a  seguradora não responderá por
                  g)      quaisquer quantias acima daquela pela qual seria 0 sinistro liquidado por aquele acordo;proposta qualquer ação civil coberta pela presenteconforme cláusula 18 (aviso de sinistro) . ainda; no referido aviso; 0 segurado deverá informar para a seguradora osapólice        contra 0 segurado; este dará imediato aviso à seguradora;
                          advogados de defesa objeto da reclamação.a   seguradora avaliará se os valores de honorários e demais despesas cobertas pela presente apólice são justos e
                          condizentes comnatureza da reclamação; valores envolvidos; porte e experiência do escritório elou advogado nomeado.a  seguradora poderá aceitar total ou parcialmente ou mesmo recusar os valores de defesa propostos pelo advogadoa  prática de mercado; considerando todos os aspectos necessários; incluindo, mas não limitando a
                          escolhido pelo segurado. se aprovado os valores; a seguradora arcará com custos de defesa; observados os dispostosnos subitens 3.2                    e 6.3. em caso de recusa                                ou    aprovação parcial,                     a  seguradora enviará carta formal ao segurado
                          detalhando os motivos que levaram a não aceitação dos custos de defesa apresentado pelo advogado escolhidosegurado.desde que não se vislumbre uma hipótese de não aplicação da cobertura securitária objeto desta apólice; 0 pagamento                                                                                                                pelo
                          dos custos de defesa dar-se-á, de forma antecipada; na medida e nas condições em que os mesmos forem devidos ouincorridos pelo segurado; desde que tenham sido previamente acordados por escritoainda que não figure na ação, a seguradora poderá intervir na mesma, na qualidade de assistente;                                                                      pela     seguradora;
                  h)      fixadadeste seguro; a  indenização devida; seja por sentença transitada em julgado; decisão arbitral final, ou por acordo nos termosa  seguradora efetuará                        a  indenização da importância;                                a  que estiver obrigada, no prazo máximo de 30
                  j)      (trinta) dias; a contar após apresentação dos respectivos documentos;será interrompida           seguradora solicitar outros; no caso de dúvida fundada e justificável;e  reiniciada           a  contagem do prazo para a indenização; caso os documentos apresentados não forem
                  k)      suficientes e ase a(20.3), os valoresindenização não for efetuadacorrespondentes sujeitam-se     pela      seguradora, no prazo previsto de acordo com as alíneas "i" ea  atualização monetária                        e  juros moratórios; em conformidade com as                    'j" deste item
                  20.4. caso a seguradora conclua que a indenização não é devida; comunicará formalmente 0 segurado com a justificativadisposições da cláusula 33ª destas condições gerais.
                  para 0 não pagamento; dentro do prazo de 30 (trinta) dias contados arequerida para a regulação do processo.                                                                                                          partir      da entrega de toda a documentação básica
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 24 de 32
end of page 31
                  caubb
                  21. vistoria de sinistro
                   a seguradora se reserva 0 direito de realizar visita ao local de risco elou local que estiverem relacionados ao sinistro; a fim
                  de apurarterceiro       pela  a  causa do fatoefetivação do fato gerador previsto e coberto no contrato de seguro.gerador          reclamado             e suas        consequências, bem como                                0 montante dos                  prejuízos sofridos pelo
                  22. concorrência de apólice
                  22.1. 0 segurado que; na vigência do contrato; pretender obter novo seguro sobre os mesmos bens e contra os mesmosriscos, deverá comunicar sua intenção; previamente; por escrito, a todas as seguradoras envolvidas; sob pena dedireito.                                                                                                                                                                                                                          perda        de
                  22.2 na ocorrência de sinistro contemplado por coberturas que garantam os mesmos interesses contra os mesmos riscos;
                  em   apólices   distintas,disposições:                                    a    distribuição             de   responsabilidade                       entre       as seguradoras   envolvidas   obedecerá                                           às    seguintes
                  22.2.1. será   calculadaobrigatórias  do segurado; limites máximos de indenização e; quando aplicável; os sublimitesa  indenização individual da cobertura de cada apólice; considerando-se franquias;  participações                                                e   os  limites   máximos de
                  garantia:22.2.2. será definida a soma das indenizações individuais calculadas de acordo com 0 subitem anterior; observado que:
                  a)     quando a soma for igual ou inferior aos prejuízos indenizáveis;   cada seguradora envolvida participará  comrespectiva indenização individual; assumindo 0 segurado a responsabilidade pela diferença, se houver;                                                                                                                            a   sua
                  b)   quando a soma for maior que os prejuízos indenizáveis; cada seguradora envolvida participará com percentual sobre taisprejuízos indenizáveis correspondente à razão entre a respectiva indenização individual edeste subitem 22.2.2.                                                                                                                                                            a soma estabelecida na forma
                  22.3. a sub-rogação relativa a salvados operar-se-á na mesma proporção da cota de participação de cada seguradora na
                  indenização paga22.4. salvo disposição em contrário; a seguradora que tiver participado com a maior parte da indenização ficará encarregada
                  de negociar os salvados e repassar a quota-parte; relativa ao produto desta negociação; às demais participantes.23. transferência de apólices
                  23.1. em caso de transferência plena dos riscos  compreendidos na apólice; para outra sociedade seguradora;                                                                                                                            a   nova
                  sociedade   seguradora   poderá,continuidade do seguro; conceder 0 período de retroatividade e desde que 0do seguro na ocasião da contratação.                             mediante   cobrança                     de   prêmio   adicional                    e   desde   queperíodo         de retroatividade seja igual à vigêncianão tenha   ocorrido solução de
                  23.2. uma vez fixada a data limite de retroatividade igual ou anterior à da apólice vencida                                                                                             a nova sociedade seguradora;
                  ficará isenta da obrigatoriedade de conceder os prazo complementar e suplementares.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 25 de 32
end of page 32
                  caubb
                  23.3. se a data limite de retroatividade fixada na novaseguradora;               0  segurado; na apólice vencida; terá direito a concessão de prazo complementar e, quando contratada; deapólice        for posterior a data limite de retroatividade da nova sociedade
                  prazo suplementar .23.4. na hipótese prevista no item anterior, a aplicação dos prazos adicionais ficará restrita a apresentação de reclamações
                  de terceiros, relativas aos danos ocorridos no período compreendido entre a data limite de retroatividade da nova apólice.
                  24 alterações do limite máximo de indenização ou cobertura do seguro24.1. nos casos de alteração do limite máximo de indenização ou de alguma cobertura do seguro; serão adotados os
                 seguintes critérios:a)      será admitido, desde que previamente aprovado pela seguradora, durante                                                                                 a vigência da apólice; com possibilidade de
                  b)      alteração do prêmio;asprevalecendo as condições anteriores para os sinistros já ocorridos; sejam eles de conhecimento ou não do segurado.alterações serão aplicadas; apenas; aos sinistros efetivamente ocorridos a partir da data de sua implementação;
                  25. redução e reintegração do limite máximo de indenização
                  25.1. ocorrido um sinistro indenizadosubtraindo-se 0 valor de cada                                  indenização paga de tal limite até que ele seja completamente  consumido, não tendopela     seguradora;              0  limite máximo de indenização previsto nesta apólice será reduzido;                                                               0
                  segurado   direitoindenização; 0 seguro tornar-se-á sem efeito; ressalvada a necessidade de dedução dosà   restituição do prêmio  correspondente                                           a   tal  redução.              com        a   utilização total do limite máximo deprêmios vincendos.
                  25.2. fica desde já entendido e acordado que 0 limite máximo de indenização não está sujeito a qualquer tipo de ajuste oucorreção e que não haverá, em nenhuma hipótese; reintegração do limite máximo de indenização.
                  26. rescisão e cancelamento
                   1   0  seguro será cancelado automaticamente quando:
                  não houver 0 pagamento do respectivo prêmio; nas circunstâncias descritas no item pagamento de prêmio.0 risco se filiar a atos ilícitos dolosos ou por culpa grave equiparado ao dolo praticados pelo segurado;                                                                                                   pelo     beneficiário; ou
                  pelo       representante de um ou de   outro.
                  por iniciativa do segurado, obtida a concordância da outra parte; retendo a seguradora0  seguro         poderá         ser cancelado ainda:                                                                                                                            prêmio referente a cobertura
                  decorrida; calculado de acordo com a tabela de prazo curto no item "pagamento de prêmio"                                                                                              0
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 26 de 32
end of page 33
                  caubb
                  por iniciativa da seguradora; obtida a concordância da outra parte; esta reterá 0 valor do prêmio pago proporcional ao
                  tempo de cobertura decorrido; ou seja; calculado na base "pro-rata temporis" .
                  nota: os valores eventualmente restituídos a0 segurado serão atualizados de acordo com às disposições da cláusula 33adestas condições                  gerais.
                  quando a indenização ou a série de indenizações pagas atingiremespecificamente discriminadas elou atingir 0 limite máximo de indenização expressamente estabelecido nesta apólice.                         0  limite máximo de indenização para as coberturas
                  não obstante 0 disposto no item anterior, haverá, no entanto; devolução de prêmio quando se tratar de seguro por prazolongo (plurianual) , caso em que a seguradora devolverá ao segurado                                                                                   prêmio correspondente aos anos seguintes ao
                  aniversário da apólice subsequente à data da ocorrência do sinistro; em base "pro-rata temporis"                                                  0
                  para   prazosimediatamente inferior.      não   previstos                 na     tabela         de      prazo   curto,               deverá          ser      utilizado   percentual   correspondente                                      ao     prazo
                  27. sub-rogação de direitos
                  pelo pagamento da indenização; cujo recibo valerá como instrumento de cessão de direitos; a seguradora ficará sub-rogadaem todos os direitos e ações do segurado contra aqueles que por ato; fato ou omissão; tenham causado os prejuízosindenizados ou para ele tenham concorrido.
                  salvo   dolo,            a   sub-rogação não tem lugar se                                      0   dano for causado pelo cônjuge do segurado;   seus descendentes ou
                  ascendentes, consanguíneos ou afins.é ineficaz qualquer ato do segurado que diminuam ou extingam, em prejuízo do segurador, os direitos a que se refere esta
                  cláusula.
                  28. forofica estabelecido que as questões judiciais entre segurado e seguradora serão dirimidos no foro do domicílio do segurado.
                  na hipótese de inexistência de relação de hipossuficiência entre as partes; será válida a eleição de foro diferente do domicíliodo segurado.
                  29. cláusula adicional de exclusão para atos de terrorismonão obstante 0 que em contrário possam dispor as condições gerais; especiais elou particulares do presente seguro, fica
                  entendido e acordado que, não estarão cobertos danos e perdas causados direta ou indiretamente por ato terrorista;cabendo            à   seguradora comprovar  com documentação hábil,  acompanhada de laudo circunstanciado que caracterize a
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 27 de 32
end of page 34
                  caubb
                  natureza do atentado; independentemente de seu propósito; e desde que este tenha sido devidamente reconhecido como
                  atentatório à ordem pública pela autoridade pública competente.
                  30. prescriçãoos prazos prescricionais serão aqueles determinados                                                     pelo                    civil brasileiro.
                  31. informações suplementares                                                                                     código
                   a  aceitação da proposta de seguro está sujeita à análise do risco.
                      registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da susep .
                   0    segurado   poderáwww      susepqovbr                           consultar            a    situação   cadastral                    do      corretor de   seguros                        e    da   seguradora                  no     sítio   eletrônico
                  32. documentos do seguro
                  são documentos do presente seguro a proposta com seus anexos e; quando for 0 caso; 0 respectivo questionário ede informações.                                                                                                                                                                                                                         a  ficha
                  nenhuma alteração nesses documentos será válida se não for feita por escrito; receber concordância de ambas as partescontratantes e estar em conformidade com 0                                              disposto no tópico                     alteração do risco" , destas condições gerais.
                  nãocitados nesta cláusula, e daquelas que não ihe tenham sido comunicadas posteriormente na forma estabelecida nestasé válida a presunção de que a seguradora tenha conhecimento de circunstâncias que não constem nos documentos
                  condições.atualização de valores
                   33.33.1. os valores das obrigações pecuniárias da seguradora relativas a este contrato; sujeitam-se à atualização monetária
                  elou juros moratórios; aseguintes regras:                               partir      da data em que se tornarem exigíveis; nos termos destas condições gerais, de acordo com as
                  a)      no caso de recusa de proposta recepcionada com adiantamento de valor para futuro pagamento parcial ou total doprêmio: atualização monetáriadata do recebimento do prêmio; e aquele publicado imediatamente anterior à data da efetiva devolução.pela      variação positiva do ipca                             ibge, calculada entre 0 último índice publicado antes da
                  b)      no caso de recebimento indevido de prêmio: atualização monetáriaúltimo índice publicado antes da data do recebimento do prêmio; e aquele publicado imediatamente anterior à data daefetiva devolução.                                                                                                                 pela     variação positiva do ipca/ibge , calculada entre 0
                   c)      no caso de cancelamento do contrato: atualização monetáriaúltimo índice publicado antes da data do recebimento da solicitação de cancelamento, ou data do efetivo cancelamento;        pela      variação positiva do ipcaibge, calculada entre                                                    0
                      nª proposta: 59.934.053se este for por iniciativa da seguradora; e aquele publicado imediatamente anterior à data da efetiva restituição.nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 28 de 32
end of page 35
                  caubb
                          no caso de indenização de sinistro:
                  d)      d.1) atualização monetáriaocorrência do sinistro                       e aquele publicado imediatamente anterior à data da efetiva liquidação; exceto no caso depela      variação positiva do ipca                               ibge, calculada entre                        0  último índice publicado antes da
                          d.2) juros moratórios de 1% (um por cento) aoreembolso de despesas, em que a atualização monetária será a partir do último índiceefetivo dispêndio; e                                                                                                    partir     do primeiro dia após transcurso do prazo limite;publicado antes da data do
                                    até a data da efetiva liquidação do sinistro .                                       mês,      calculados a
                  33.2notificação ou interpelação judicial; de uma só vez; juntamente com os demais valores do contrato.0  pagamento  de  valores   relativos                                     à   atualização   monetária                        e juros   moratórios   far-se-á   independentemente                                                 de
                  33.3. caso 0 ipcaibge venha a ser extinto; aíndice que 0 governo venha a criar em substituição.                                           seguradora adotará 0 inpciibge, ou; na hipótese de extinção de ambos,
                  33.4. não obstante a0 acima exposto; as partes poderão estabelecer outros índices admitidos pela legislação vigente; desdeque expressamente ratificados na apólice
                  33.5. a atualização monetária e juros moratórios das obrigações pecuniárias da seguradora para os seguros contratados em
                  moeda   estrangeira; só serão aplicadas quando tais obrigações forem liquidadas  em moeda nacional.obrigações de tais seguros forem liquidadas em moeda estrangeira; serão aplicados somente os juros moratórios.                                                                                                     na hipótese das
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 29 de 32
end of page 36
                  caubb
                  seguro de responsabilidade civil proifissionalpara médicos, dentistas, enfermeiros , fisioterapeutas , nutricionistas e psicólogosapólice à base de reclamações, com notificações
                  (processo susep nª. 15414.000701/2008-10)condições particulares
                  cláusula específica para cobertura da pessoa jurídica para fins de faturamento
                  fica entendido e acordado que, tendo sido pago 0 correspondente prêmio; inclui-se como segurado desta apólice; a pessoajurídica.        a presente cláusula tem por objetivo amparar as reclamações decorrentes da prestação de serviços médicos do
                  segurado da referida apólice; que recaiam também sobre a pessoa jurídica; mencionada acima.
                   a cláusulacondições abaixo:a)          reclamação ou expectativa da reclamação seja aquela em que se aleguem, que se baseie em, seja consequência de,particular se aplicará para pessoas jurídicas que possuam mais de um sócio, desde que cumpridas todas as
                           aseja de qualquer forma atribuível  a, direta ou indiretamente, atos médicos praticados exclusivamentepessoa jurídica;                                                                                                                                                                                               pelo      segurado
                  b)      os atos médicos mencionados acima estejam abrangidos pela(s) especialidade(s) segurada(s) na apólice;segurado pessoa jurídica comprove documentalmente; por meio de contrato social e suas respectivas alterações; acondição de sócio da pessoa jurídica objeto da reclamação;
                   d)     os demais termos e condições da apólice sejam observados.
                  também não estarão amparadas por esta cláusula específica:a)b)     reclamações decorrentes da prestação de serviços médicos de profissionais que não sejam 0 segurado desta apólice;reclamações decorrentes de quaisquer atos praticados ou quaisquer serviços prestados                                                                                           pelos       demais sócios da pessoa
                  c)     jurídica;reclamações   apresentadas   por  serviços   profissionais   médicos   elou   tratamentosinformadas na aceitação do presente seguro, conforme descrito na especificação da apólice.                                                                               médicos   por  especialidades  não
                  ratificam-se as condições gerais deste seguro que não tenham sido expressamente alteradas ou revogadas por esta cláusula
                  específica.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 30 de 32
end of page 37
                  caubb
                  cláusula específica para cobertura de diretor médico ejou chefe de equipe
                  fica entendido e acordado que; tendo sido pago 0                                                   correspondente prêmio; a presente apólice cobre as reclamações contra 0
                  segurado decorrentes da sua condição de diretor médico elou chefe de equipe.presente  cobertura                      é válida somente                     nos casos de reclamações de terceiros por serviços médicos   prestados                                                                                 pela
                   ainstituição que 0 segurado comprovadamente tenha posição de diretor médico elou chefe de equipe.
                  permanecem excluídos:reclamações decorrentes de atos de gestão.
                  ratificam-se as condições gerais deste seguro que não tenham sido expressamente alteradas ou revogadas por esta cláusula
                  específica.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 31 de 32
end of page 38
                  caubb
                  cláusula específica de sanções e embargos
                  a)      a cobertura securitária prevista na presente apólice não terá efeito na medida em que                                                                                  sanções          comerciais ou econômicas
                          ou outras leis, regulamentações; restrições ou sanções impostas pelo escritório de controle de ativos estrangeiros dodepartamento do tesouro dos eua (office of foreign assets control  of the us department of the treasuryelou pela organização das nações unidas ("onu")  elou pelo reino unido elou                                                                                                pela      união europeia   proíbam               "ofac")
                          seguradora de concedê-la, incluindo; mas não se limitando; ao pagamento de indenizações.                                                                                                                                                  a
                           a  1) a exclusão indicada na cláusula a acima abrange também a lista de cidadãos nacionais especialmente designados epessoas impedidas de transacionar com estados unidos da américa ("eua") e seus territórios, feita pelo escritóriode controle de ativos estrangeiros do departamento do tesouro dos eua (specially designated nationals and
                                     blocked persons list - "sdn")
                   b)    para efeito das exclusões descritas nas cláusulas a e a1 acima; a sanção; regulamentação; lei, restrição ou inclusão nalista sdn , deverá estar caracterizada no momento do sinistro.
                          b.1)       caso 0 fato gerador de eventual sinistro seja anterior a uma sanção, regulamentação; lei, inclusão na lista deembargos; ou restrição imposta pelo escritório de controle de ativos estrangeiros do departamento do tesouro
                                      dos eua (ofac) elou pela onu elou pelo reino unido elou união europeia; eamparado por esta apólice;consequentemente                        a  indenização devida, ficarão_suspensass_sem_quaisquer_paqamentos_elou_reembolso_demas   ainda não tenha sido  completamente  liquidado;                                                 que; embora tal sinistro estejaa   cobertura   securitária                      e
                                      despesas; até que tal sanção, regulamentação; lei, ou restrição seja extinta; ou; no caso de 0 segurado eloubeneficiário             constarem              na     lista   de   cidadãos                  nacionais   especialmente   designados                                       e    pessoas   proibidas   de
                                      transacionar com os eua (lista sdn) , elou em quaisquer outras listas de bloqueioslsanções feitas pelos eua oumais em tal(is) lista(s).pela      onu ou          pelo      reino unido elou                   pela      união europeia;   até que 0 segurado elou beneficiário não conste(m)
                           0  segurado poderá consultar a lista de embargos e sanções ofac por meio do sítio eletrônico oficial do departamento
                          do tesouro dos eua: https:| sanctionssearch ofac.treas.de entendimento com relação às exclusões acima; 0 mesmo poderá entrar em contato com os telefones de central deatendimento e sac da seguradora, constantes da apólice                                                       gov].      caso 0 segurado tenha quaisquer dúvidas ou necessidade
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 32 de 32
end of page 39
                  caubb
                  atenção:
                  por favor, leia sua apólice cuidadosamente. esta apólice é à base de reclamações com notificações. algumas cláusulas aquidescritas restringem a cobertura do seguro, especificando 0 que está ou não coberto e determinando direitos e deveres.
                  as palavras que se encontra em negrito ao longo desta apólice; foram definidas e devem ser entendidas indistintamente emsua forma singular ou plural de acordo com sua definição. os títulos e subtítulos utilizados na cláusula de definições abaixo
                  são estritamente enunciativos. portanto devem ser interpretados de acordo com 0 texto que os acompanham:
                  seguro de responsabilidade civil proifissionalpara médicos, dentistas, enfermeiros, fisioterapeutas , nutricionistas e psicólogosapólice à base de                      reclamações, com notificações
                  (processo susep nª. 15414.000701/2008-10)
                   1.  definiçõescondições gerais
                  apólice: é              0 documento através do                         qual      a seguradora formaliza a aceitação do seguro; definindo os valores e as condições
                  pactuadas nessa aceitação. considera-se também como apólice; 0 questionáriopactuadas.                                                                                                                                                      e os endossos de alteração das condições
                  apólice à base de ocorrências: aquela que define como objeto do seguro, 0 pagamento elou reembolso das quantias;respectivamente, devidas ou pagas a terceiros; pelo segurado; a título de reparação de danos; estipuladas por tribunal
                  arbitral ou civil, ou ainda, por acordo aprovadoapólice;         e 0   segurado pleiteie a garantia no transcorrer deste período ou dentro dos prazos prescricionais em vigor.pela     seguradora; desde que os danos tenham ocorrido durante a vigência da
                  apólice à base de reclamações, com notificações:  aquela que define como objeto do seguro; 0 pagamento eloureembolso das quantias; respectivamente; devidas ou pagas a terceiros;                                                                              pelo      segurado;             a título de reparação de danos;
                  estipuladas por tribunal arbitral ou civil; ou por acordo aprovado pela seguradora; desde que:a)      oscontratualmente previsto; edanos          cobertos            tenham           ocorrido           durante           a   vigência            da     apólice;           ou      dentro          do     período            de     retroatividade
                  b)       0 terceiro apresente reclamação ao segurado; durante a vigência da apólice; ou no transcorrer do prazo complementarou suplementar, quando aplicável; ousegurado; tenha notificado fatos ou circunstâncias ocorridas durante                                                                          vigência da apólice; ou dentro do período de
                  c)d)      0retroatividade contratualmente previsto; e0 terceiro apresente reclamação ao segurado; durante a vigência da apólice; ou no transcorrer dos prazos prescricionais                      a
                  ato médico: atividade diagnóstica; prognóstica; de investigação; de perícias médico-legais; de prescrição e execução deem vigor.
                  medidas terapêuticas farmacológicas e não farmacológicas; e de técnicas médicas, cirúrgicas e de reabilitação relativas àsaúde e            à  doença física                e   mental de pessoas.                       a  presente definição abrange os atos praticados por médicos; dentistas;
                  enfermeiros, fisioterapeutas ; nutricionistas; osteopatas; fonoaudiólogos; terapeutas ocupacionais; psicólogos; biomédicos;nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301           página 1 de 32
end of page 40
                  caubb
                  farmacêuticos; técnicos; tecnólogos; e demais profissionais da área saúde devidamente habilitados                                                                                                                      especialidades
                  reconhecidas juntos aos órgãos de classe correspondentes.                                                                                                                                                 e com
                  atos ilícitos dolosos: são os danos diretamente causados por qualquer pessoa ou grupo de pessoas que tenha agidocontra terceiros com intenção de causar prejuízo elou obter qualquer tipo de vantagem.
                  aviso de sinistro: évigência da apólice ou que seja efetuada durante 0 prazo complementar ou prazo suplementar, que 0 segurado é obrigado aa  comunicação formal específica de uma reclamação de terceiros efetuada durante 0 período de
                  fazer à seguradora com a finalidade de dar conhecimento imediato a esta da ocorrência do sinistro.coberturas; conjunto de proteções concedidas pelo contrato de seguro; de conformidade com as condições contratadas.
                  cobertura básica: são aquelas sem as                                            quais      0 contrato de seguro não                          pode       ser constituído.
                  coberturas opcionais: são as coberturas complementares às coberturas básicas.
                  condições especiais: conjunto das disposições específicas relativasseguro; que eventualmente alteram as condições gerais.                                                                                       a  cada modalidade elou cobertura de um plano de
                  condições gerais: conjunto das cláusulas, comuns a todas as modalidades elou coberturas de um plano de seguro; queestabelecem as obrigações e os direitos das partes contratantes.
                 condições particulares: conjunto de cláusulas que alteram as condições gerais elou especiais de um plano de seguro;
                  modificando ou cancelando disposições já existentes; ou; ainda; introduzindo novas disposições e eventualmente ampliandoou   restringindo a cobertura.
                  contenção de sinistro e salvamento:a)     contenção de sinistro: tomada de medidas imediatas para evitar risco iminente                                                                                  e  que seria coberto por este seguro; a
                  b)      condicionada, no entanto; qualquer situação; aos exatos termos das coberturas contratadas;salvamento: tomada de medidas imediatas; após a ocorrência de um sinistro; de modo a minorar as suas consequências;partir      de um incidente; sem as                          quais       os riscos cobertos e descritos na apólice seriam inevitáveis ou ocorreriam de                                                                             fato,
                  não integram as despesas de contenção de sinistro e salvamento:evitando a          propagação de riscos cobertos; salvando e protegendo os bens elou interesses descritos na apólice
                   a)      medidasrenovação; reforma; ampliação, e outras inerentes ao ramo de negócios do segurado e necessárias pararelacionadas                     com          manutenção                    preventiva,                  preditiva               e     corretiva,                segurança,                  conserto,
                  b)      0 exercicio de suas atividades;custos de defesa;medidas              inadequadas ,                    inoportunas ,                     desproporcionais                           ou       injustificadas ,                    entendidas                  como            sendo
                          providências tomadas sem qualquer relação direta com incidente coberto por este seguro, assim como,quando tais providências forem tomadas fora do tempo adequado.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331                                       0                                                                       versão 202301          página 2 de 32
end of page 41
                  caubb
                  corretor: profissional autorizado pelos órgãos competentes para promover a intermediação de contratos de seguro e sua
                  administração.
                  custo de defesa: são todos os emolumentos; honorários advocatícios; arbitrais e periciais; encargos de tradução depósitosrecursais; fianças; sucumbências e demais despesas (judiciais ou extrajudiciais) necessárias para a defesa do segurado pordecorrência de uma reclamação coberta pelo presente seguro.
                   dano: são              os    prejuízos           e ofensas sofridos por terceiros por ação ou omissão cuja responsabilidade seja atribuída ao
                  segurado. os danos são classificados em materiais, corporais; estéticos elou morais.dano corporal: danos físicos às pessoas; incluindo; mas não limitado a lesão; incapacidade ou morte; perda total ou
                  parcial de um órgão, sentido ou função decorrentes de um ato médico incidental causado a terceiros.
                  dano estético: transformações ou ofensa à harmonia física da pessoa; caracterizado por deformações permanentes ou deremoção total oumanchas, cicatrizes, hematomas e queimaduras.parcial       mediante a submissão de novos atos médicos cirúrgicos; incluindo; mas não limitado                                                                                            a  marcas,
                  dano material: danos físicos causados a propriedade tangível; entendidos                                                                                 pela      presente apólice como lucros cessantes;
                  despesa médica e hospitalar, medicamentos; viagens; contratação de serviços de enfermeiros, psicólogos e demais prejuízosauferidos pelo terceiro reclamante decorrente de um ato médico incidental causado a terceiros.
                  dano moral: dano causado de forma involuntária a terceiros, que traz como consequência ofensa a honra; a0 afeto; àliberdade; à profissão; a0 respeito aos mortos; à psique, à saúde; ao nome; a0 crédito; ao bem estar                                                                                                                    e   à vida, sem
                  necessidades de ocorrência de prejuízo financeiro decorrentes de um ato médico incidental causado a terceiros.data retroativa de cobertura:   data igual ou anterior                                                                   ao início de             vigência da primeira de                            uma série sucessiva                        e
                  ininterrupta de apólices à base de reclamações; a ser pactuada                                                              pelas      partes por ocasião inicial do seguro.
                   empregado: aquele que, nos termos da lei, comprove vínculo empregatício elou relação laboral com 0 segurado; autorizadopor este para trabalhar em suas instalações; a seu serviço.
                   endosso: é 0 documentoquanto à alteração de dados; modificam as condições ou 0 objeto do seguro.expedido           pela     seguradora, durante a vigência do contrato;                                             pelo      qual      esta e 0        segurado acordam
                  extravio de documentos; se caracterizam com 0 desaparecimento de documentos por motivo defortuito.                                                                                                                                                                                                   força      maior ou caso
                  fato gerador: acontecimento acidental e imprevisto que resulta em dano corporal; estético; material elou moral causado aum terceiro   decorrente de um ato médico incidental coberto                                                                   pela      apólice   se                                              gerador           não      puder
                  determinada com exatidão; ou caso não haja acordo entre seguradora e segurado; fica convencionado que 0 momento emque se deu 0                primeiro ato ou conduta omissiva ou comissiva definida como                                                                   negligente; imprudente ou imperita.a   data do fato                                                  caso   ser a
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301           página 3 de 32
end of page 42
                  caubb
                  primeira conduta não possa ser definida com exatidão; fica convencionada a data que pela primeira vez 0 segurado iniciou a
                  prestação de serviços médico ao terceiro reclamante.
                  franquiasinistro coberto: a responsabilidade da seguradora inicia-se apenasfranquia          pode   participação obrigatória: valor até             percentual  aplicável sobre os valores reclamados ou ambas as situações; conforme0  qual      0  segurado responde obrigatoriamentee tão somente no que excede 0 valor da franquia.            pelos       prejuízos de um               a
                  descrito          na   especificação daser     um valor fixo     apólice;  ou
                  furto de documentos: se caracteriza pela subtração sem que tenha havido 0 emprego de qualquerobtenção de documentos e; quando qualificado se caracteriza   pela subtração mediante destruiçãoobstáculo, bem como abuso de confiança; para obtenção dos documentos.                                                                                                                                    forçaou rompimento deou violência para
                  indenização: é 0 valor monetário pago pela seguradora em decorrência de fato gerador coberto por este seguro.
                  inspeção: termo utilizado para definir ato da seguradora em realizar trabalho de visita ao local do risco para inspecioná-lo e,mediante relatório detalhado; tomar                                   prévio       conhecimento do mesmo para fins de aceitação e taxação elou rejeição do risco.
                  limite agregado: valor total máximo indenizável por cobertura no contrato de seguro; considerada                                                                                                          a soma de todas as
                  indenizaçõescomo produto do limite máximo de indenização por um fator superior ou igual a um; devidamente descrito na especificaçãoda presente apólice: os limites agregados estabelecidos para coberturas distintas são independentes; não se somando neme   demais gastos ou despesas relacionadas aos sinistros ocorridos; sendo previamente fixado                                                                                                    e  estipulado
                  se comunicado.limite máximo de garantia da apólice (lmg): valor máximo a ser pago pela seguradora; com base na apólice; resultante
                  de determinado eventocoberturas contratadas.  0 limite máximo de garantia da apóliceou série de eventos ocorridos durante                                              a   vigência do contrato; abrigado(s) por umaé fixado          com valor menor ou igual                               à soma dos limites    ou     mais
                  máximos de indenização estabelecidos individualmente para cada cobertura contratada.limite máximo de indenização por cobertura contratada (lmi): valor máximo de responsabilidade assumido                                                                                                                                      pela
                  seguradora, por cobertura, relativo à reclamação; ou série de reclamações decorrentes do mesmo fatomáximos de indenização estabelecidos para coberturas distintas são independentes; não se somando nem se comunicando.                                                                                          gerador.          os limites
                  notificação: para efeito deste seguro; meio doque podem dar origem a reclamações futuras amparadas                                           qual      0  segurado comunica à seguradora; por escrito; fatos ou circunstânciaspelo
                  período de retroatividade: corresponde a0 espaço de tempo compreendido entre a data retroativa de cobertura e             seguro.                                                                                                           a do
                  início de vigência da apólice em curso.período de vigência: é 0 período de validade da apólice; que deve ser no mínimo de 1 (um) ano.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301          página 4 de 32
end of page 43
                  caubb
                                                                                                                                           pelo     segurado; de reclamações de terceiros; a ele concedido;
                  prazo complementar: prazo adicional para apresentação;obrigatoriamente;da data de seu cancelamento.      pela     seguradora; sem cobrança de qualquer prêmio adicional; a                                                            partir      do término de vigência da apólice ou
                  prazo suplementar: prazo adicional para apresentação de reclamações ao segurado; porobrigatoriamente;                  pela      sociedade seguradora; mediante a cobrança facultativa de prêmio adicional, tendo início na data do                                          parte       de terceiros, oferecido;
                  término do prazo complementar. esta possibilidade deve ser invocadaestabelecidos na apólice.                                                                                                                       pelo      segurado; de acordo com os procedimentos
                  prêmio: é 0 valor que 0 segurado paga à seguradora para que esta assuma os efeitos econômicos dos riscos cobertos                                                                                                                           pelo
                  seguro.proponente: pessoa física que pretende fazer um seguro.
                  proposta de seguro: é                               0 instrumento que formaliza 0 interesse do proponente ou estipulante em efetuar 0 seguro.
                  questionário: documento enviado pelo segurado à seguradora com a finalidade de analisar e dimensionar 0 risco objetoda cobertura do seguro. é parte integrante da apólice e deve ser devidamente assinado                                                                                      pelo     segurado ou seu representante.
                  rateio: ésegurado nos prejuízos.0  cálculo da indenização previsto nos seguros à primeiro risco; que prevêem uma participação proporcional do
                  reclamação: é                     a  ação arbitral; judicial ou extrajudicial ou qualquer outro tipo de demanda pecuniária escrita ou não do
                  terceiro prejudicado contra 0 segurado por atos médicos danosos cobertos pelo presente seguro.risco: é a          possibilidade de um acontecimento acidental ou inesperado; causador de dano ou um prejuízo financeiro.
                  risco coberto: é                       0  efetivo acontecimento acidental ou inesperado; causador de dano ou um prejuízo financeiro contra 0seguradora tem 0 dever de indenizar, desde que dentro dos parâmetros de coberturas; prazos
                   e limites contratadosqual      é feito 0 seguro e que a      pelo     segurado descritos na presente apólice
                  regulação de sinistro: trata-se do processo de avaliação das causas, consequências, circunstâncias e apuração dosprejuízos devidos ao segurado e do direito deste à indenização
                  roubo de documentos: se caracterizapossibilidade de resistência da vítima.                                            pela      subtração de documentos mediante grave ameaça ou violência, reduzindo a
                  salvados: todos os remanescentes materiais de um sinistro ocorrido que pertencem à seguradora apóssinistro; devendo ser preservados pelo segurado.                                                                                                                                                                    a  indenização do
                  segurado: é                   pessoa  física              contratante do seguro; na qualidade de prestador de serviços  profissionais  médicos com
                  habilitação   reconhecidanª proposta: 59.934.053                       pelosnª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0respectivos              conselhos   competentes;                           inclusive   para                a   especialidade   objeto versão 202301        do seguro;página 5 de 32
end of page 44
                  caubb
                  devidamente designado na especificação da apólice. fica entendido e acordado que caso 0 segurado venha a falecer ou
                  tornar-se incapaz civilmente; esta apólice cobrirá indenizações de valores monetários decorrentes de qualquer reclamaçãofeita de acordo com suas condições contra 0 seu                                                 espólio; seus herdeiros ou representantes legais.
                  seguradora: empresa autorizadagarante a indenização em caso de ocorrência de sinistro amparado      pela      susep a funcionar no brasil como tal e que recebendo 0pelo                                                          prêmio; assume                    0  risco e
                  seguro a primeiro risco absoluto; em caso de sinistro; a seguradora responderá pelo pagamento dos prejuízos até 0                             contrato de seguro.
                  limite máximo de indenização ou limite agregado indicado na apólice; neste caso não se aplica a cláusula de rateio:serviços profissionais médicos: conjunto de atos médicos que caracterizam                                                                                             prestação de serviços do segurado aos
                  seus respectivos clientes/ pacientes                                                                                                                              a
                  sinistro: ésublimite: valor que faz parte integrante do limite máximo de indenização atribuído para uma determinada cobertura; e0 termo que define 0 acontecimento do fato                                           gerador previsto e coberto no contrato deste seguro.
                 jamais em adição a ele; representado a quantia até a qual a seguradora se responsabilizará; por sinistro; em relação a umevento; série de eventos ou a determinados bens elou interesses                                                                 seguráveis.
                  sucumbência: 0 princípio da sucumbência atribui à parte vencida em um processo judicial 0 pagamento de todos os gastosdecorrentes da atividade processual.
                  terceiro: pessoa física que recebeu a prestação de serviços profissionais médicos elou seus representantes legalmente
                  constituídos para pleitear reparações de danos.uso e conservação do imóvel: 0 estado do imóvel e condições de manutenção do(s) local(is) onde se encontram                                                                                                                                  são
                  desenvolvidas as atividades profissionais do segurado.
                  vistoria de sinistro: termo utilizado para definir ato do segurador em realizar trabalho de visita ao local da ocorrência dosinistro; a fim de apurar 0 montante dos prejuízos sofridos pelo terceirocontrato de seguro.                                                                                                                         pela     efetivação do fato gerador previsto e coberto no
                  2. objeto do seguro
                  2.1.0 objeto do presente seguro é 0 pagamento; a título de indenização securitária pela seguradora ao terceiro beneficiário;por danos causados                          pela      prestação de serviços   profissionais   médicos                                              pelos        quais         0  segurado   seja   responsabilizado
                  civilmente nos termos desta apólice; das coberturas contratadas e especificadas nesta apólice; observadas as exclusões elimitações aqui expressamente previstas.
                  2.2. fica esclarecido entre aspagamento de indenização securitária com base em reclamações apresentadas à seguradora entre 0 início de vigênciapartes       que esta apólice é à base de reclamação com notificação; ou seja; que tem como objeto
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301          página 6 de 32
end of page 45
                  caubb
                                                   0 fim do prazo complementar ou prazo suplementar, exclusivamente sobre os fatos geradores verificados
                  desta apólice eentre a data retroativa de cobertura e a do término da                                                    vigência desta apólice; conforme 0 caso.
                   2.3. durante 0quaisquer atos; fatos ou circunstâncias que possam originar uma reclamação.seguradora durante 0 prazo complementar e quando contratado; 0 prazo suplementar .período de vigência desta apólice; é facultado ao segurado notificar                                                            a  notificação também poderá ser dirigida àa  seguradora sobre                      a  ocorrência de
                  fica entendido que                       a  notificação; quando válida; garante ao segurado 0 direito à indenização securitária mesmo após
                  término dos prazos supra mencionados; caso venha se configurar a reclamação. a mera suspeita com relação uma possívelreclamação não implica na necessidade de notificação à seguradora; devendo 0 segurado tão somente fazê-lo quando existirprova documental que fundamente tal expectativa.
                  3. abrangência da indenização securitária
                  3.1 para os efeitos da presente cobertura securitária; assim que constatada a existência de uma reclamação coberta pelapresente   apólice;                       seguradora   efetuará                            pagamento   das   quantias   devidas   elou reembolso  das   despendidas;   pelo
                  segurado; diretamente decorrentes de:a)     condenações   pecuniárias   provenientes   de   sentenças   judiciais   transitadasa                                                0                                                                          em julgado               ou   decisões   arbitrais   finais
                  0)     proferidas contra 0 segurado;acordos judiciais ou extrajudiciais negociados com 0 consentimentocustos de defesa;                                                                                                                  prévio       e por escrito da seguradora;
                   d)     contenção de sinistro e salvamento.
                  3.2 coberturas do segurodesde que observadas todas as disposições desta apólice; as coberturas aqui previstas garantem; até 0 limite máximo de
                  indenização, ou quando aplicável; até 0 limite máximo de garantia ou sublimite devidamente estipulado na especificação daapólice; 0 pagamento das quantiasatos médicos danosos, por ele cometidos; ou por seus                    pelas       quais       0  segurado venha  empregados  (próprios; terceirizados elou contratados) , contraa ser civilmente                responsabilizado; em consequência de
                  terceiros, no exercício de seus serviços profissionais médicos.
                  3.2.1. processos judiciais civis elou procedimentos administrativos propostos por terceiros em face do segurado visandoresponsabilizá-lo civilmente por danos materiais elou danos estéticos elou danos morais elou danos corporais.
                  3.2.2. custos de defesa; exclusivamente destinados ao processo de defesa do segurado; desde que decorrentes de umfato gerador descrito na cláusula                                   3.21         acima.
                  3.2.3. a seguradora responderá também, pelos custos de defesa na esfera disciplinar; em defesas e explicações perante osrespectivos conselhos; desde que relacionada a um risco coberto por este mesmo seguro.
                  3.2.4         a   seguradora responderá também,                                       pelos        custos de defesa                     na esfera criminal,  exclusivamente por atos médicos
                  incidentais causados a terceiros e cobertos pela presente apólice.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301          página       de 32
end of page 46
                  caubb
                  3.2.5. a seguradora responderá também, pelas despesas incorridas com contenção de sinistrocomprovadas; ou, na ausência de comprovantes; confirmadas por vistoria; avaliação ou                                                                                      perícia      técnica da seguradora.e salvamento; devidamente
                  4. riscos excluídos
                   a seguradora ficará desobrigada de indenizar ou de efetuar qualquer pagamento com base nesta apólice,quando da ocorrência de qualquer uma das situações listadas nas cláusulas abaixo ou quando e na medida
                   em quecircunstâncias:     uma  reclamação                          estiver            relacionada                   direta           ou       indiretamente                      a   qualquer                 uma        de      referidas
                   4.1.especialidade  não informadareclamações                      apresentadas            na aceitação do presente seguro; conforme descrito na especificação dapor   serviços                      profissionais                    médicos               eiou          tratamento                    médico             por
                  apólice4.2       praticar   voluntariamente   atos   médicos   proibidos por leis ou porespecialidade profissional;                                                                                                                            regulamentações   emanadas de
                  autoridades sanitárias ou outras autoridades competentes de normas e resoluções no que se refere aosparâmetros  estabelecidos pelos conselhos federais  de serviços médicos profissionais  considerados no
                  presente seguro;4.3. os atos médicos  praticados  pelo segurado quando sua licença para exercer                                                                                                                        a   profissão estiver
                  suspensa,   revogada,  expirada ou nãocontrole na época da realização do ato médico que ensejou a reclamação;                     renovada   junto às                            entidades   de  classe  responsáveis   por                                                    este
                   4.4entorpecentes e/ou de alcoól;reclamações                     por        atos   médicos                    praticados                 pelo         segurado   sob                      0    efeito  de   substâncias   tóxicas,
                  4.5.convênios;, cooperativas de trabalho ou instituições similares e ao que não estejam devidamente descritasa    responsabilidade                          civil  atribuídas                       a   outros   médicos,   enfermeiros,   hospitais ,                                                     planos   de saúde,
                   na especificação da apólice ou cláusula particular integrantequaisquer   tipos de                            responsabilidade   atribuídos                                        a   fabricantes   de remédios ou de equipamentosa   esta apólice.                   ficam também excluídos,                       para
                  prestação de serviços médicos, bem como órgãos governamentais;4.6. radiações ionizantes ou quaisquer outras emanações havidas na produção; transporte, utilização ou
                  neutralização de materiais físseis e seus resíduos,nuclear, com fins pacíficos ou bélicos e também qualquer perda, destruição, dano ou responsabilidade                    e quaisquer fatos geradores decorrentes de energia
                  legal direta ou indiretamente causados por; resultantes de, ou para os quais tenha contribuído materialde armas nucleares.fica, porém, entendido e acordado que esta exclusão não se aplicará quando os danos decorrerem do uso
                  exclusivamente terapêutico da energia nuclear, no estabelecimento do seguradodireta;                                                                                                                                                                                            e sob sua supervisão
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                           versão 202301          página 8 de 32
end of page 47
                  caubb
                  4.7. pedidos de reembolso de honorários   profissionais   já   pagos, mesmo quando decorrentes de risco
                  coberto por esta apólice;
                  4.8. fatos geradores ocorridos em período anterior ao estabelecido na "data retroativa de cobertura'(itemocorridos entre 0 período da data retroativa de cobertura04           pág 01), conhecido ou não pelo segurado. estarão também excluídos , os fatos   geradores                             e 0 ínicio de vigência da apólice; que sejam
                  conhecidos pelo segurado;
                  4.9. atos ilícitos dolosos criminais e/ou fraudulentos praticados pelo segurado; pelos beneficiários e/oupelos respectivos representantes legais de um ou de outro;
                  4.10. multas e/ou imposição de penalidades de natureza não indenizatória aplicadas ao segurado;
                  4.11. responsabilidades assumidas pelo segurado por contratos ,garantias , escritas ou não; incluindo; mas não limitado ao resultado de qualquer tratamento médicoministrado pelo segurado; reclamações por resultados insatisfatórios ao desejado, propaganda médica, ou                                               convenções; promessas; compromissos e
                  por qualquer outro tipo de acordo que não sejam decorrentes de obrigações civis legais;
                  4.12.atuação como proprietário; sócio, acionista, diretor, diretor executivo, administrador; diretor médico oucargo e/ou atribuição similar;responsabilidade do segurado decorrente de reclamações  por atos                                                                                                       de gestão emanada                               da sua
                  4.13. qualquer tipo de reclamação  apresentada contra                                                                                  0 segurado por seus empregados,  prepostos,
                  terceirizados , cooperados, atendentes e/ou estagiários; quando ao seu serviço; incluindo; mas não limitadoa  reclamações de cunho trabalhista e previdenciária fica entendido e acordado que tal exclusão não seaplica quando os referidos empregados estiverem na condição de paciente;
                   4.14.excluídas as reclamações decorrentes de abuso físicos e sexuais praticados ou alegadamente praticadosreclamações de terceiros por alegados atos de calúnia, injúria e/ou difamação. ficam igualmente
                  pelo segurado;
                  4.15. qualquer reclamação baseada na infração de direitos autorais , títulos , slogans, patentes, marcasregistradas de qualquer espécie, segredos comerciais ou industriais;
                  4.16. extravio; furto ou roubo de bens, inclusive veículos , dinheiro e valores, em poder do segurado paraguarda e custódia.  consideram-se valores, para efeito deste seguro: metais preciosos , pedras preciosas e
                  semipreciosas, pérolas ; jóias, cheques, títulos de crédito de qualquer espécie, selos, apólices e quaisqueroutros instrumentos ou contratos , negociáveis ou não, que representem dinheiro;
                   4.17.insurreição, revolução; terrorismo; confisco; nacionalização, destruição ou requisição decorrentes dedanos decorrentes de atos de hostilidade ou de guerra, tumultos, greves, "lockout" , rebelião,
                  qualquer ato de autoridade civil ou militar e fatos geradores similares;nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331                                       0                                                                       versão 202301           página 9 de 32
end of page 48
                  caubb
                  4.18. danos causados porcomo qualquer tipo de obra; inclusive instalações e montagens;construções, demolição, reconstrução ou alteração estrutural do imóvel; bem
                  4.19.emanação, emissão elou escape de substâncias poluidoras de forma súbita ou contínua; fica entendido edanos ambientais de qualquer natureza,  incluindo, mas  não limitado                                                                                                   a   contaminação, vazamento,
                  acordado que estarão excluídos quaisquer tipos de reclamações relacionadas ; direta ou indiretamente,asbestos eiou derivados;
                  4.20. reclamações decorrentes de produtos  defeituosos e/ou com vícios; incluindo, mas não limitadomedicamentos prescritos pelo segurado;                                                                                                                                                                                                            a
                  4.21.        danos            a    bens   móveis                   e imóveis   sob                     responsabilidade                          do  segurado,                     para         guarda ou   custódia,
                  transporte, uso, manipulação ou execução de quaisquer trabalhos utilizando os referidos bens;4.22. danos a veículos sob guarda do segurado e os danos causados por veículos utilizados pelo segurado;
                  4.23. reclamações decorrentes por danos sofridos por terceiros decorrentes de qualquer meio de se                                 informações por meios de sistema de computação;
                  obter qualquer tipo de vantagem pelo acesso indevido aincluído, acesso indevido ou transações feitas pela internet;
                  4.24. os atos médicos praticados com técnica, medicamentos  e/ou equipamentos não reconhecidos pelaciência médica e/ou órgãos competentes e, ainda, os atos médicos envolvendo técnicas experimentais;
                  4.25.reclamações de natureza consumerista que não tenham relação com 0 objeto do seguro, incluindo, mas nãoreclamações de natureza concorrencial, tributária, trabalhista previdenciária. ficam ainda excluídas ,
                  limitado a4.26, estão excluídas da presente apólice reclamações decorrentes de cirurgias plásticas, estéticas oureclamações por preços elevados, duplicidade de cobranças ejou não fornecimento de recibos;
                  reparadoras.
                  0 presente seguro não cobre ainda, salvo se contratado cláusula especial e/ou opcional:existência, uso e conservação de imóveis.
                  4.27. danos relacionados com4.28.      atuação do segurado como diretor médico.
                  4.29 danos decorrentes de serviços hemoterápicos prestados por bancos de sangueou fora dos locais de risco do segurado;                                                                                                                                                                 a  terceiros dentro
                  4.30, danos relacionados com a remoção de pacientes em ambulâncias e/ou aeronaves;
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331                                       0                                                                     versão 202301           página 10 de 32
end of page 49
                  caubb
                  4.31. tratamento domiciliar, inclusive sua prescriçãojindicação médica
                  5. prazo complementar e prazo suplementar para apresentação de reclamações
                  5.1. prazo complementar
                  5.1.1. em caso de não renovação; 0 segurado terá direito sem qualquer ônus; a um prazo adicional de 36 (trinta e seis)meses         a contar do término da                          vigência desta apólice; para apresentar reclamações à seguradora; relativos aos serviços
                  profissionais médicos cometidos entre a data retroativa de cobertura etérmino de vigência da apólice; considerando as seguintes hipóteses:                                                                            0 fim de         vigência da apólice; contados                                a  partir do
                         se a     apólice não for renovada;
                  retroatividade da apólice precedente;se a     apólice à base de reclamações for transferida para outra seguradora que não admita integralmente; 0 período de
                  outra;    se a      apólice for substituída por apólice a base de ocorrência; ao final de sua vigência, na mesma seguradora ou em
                  ivpagamento do prêmio ou por pagamento das indenizações ter atingido 0 limite máximo de indenização da apólice; quandose     a   apólice for cancelada; desde que 0 cancelamento não tenha ocorrido por determinação legal, por falta do
                  este tiver sido estabelecido.
                  5.1.2. 0 prazo complementar concedido não se aplica àquelas coberturas cujo pagamento das indenizações tenha atingido 0limite agregado.
                  5.1.3. 0 prazo complementar se aplica às coberturas previamente contratadas e que não foram incluídas na renovação daapólice; desde que essas não tenham sido canceladas por determinação legal; ou por falta de pagamento do prêmio.
                  5.1.4. as disposições desta cláusula não alteram 0 prazo de cobertura, aplicando-se apenas às reclamações decorrentes deriscos cobertos ocorridos durante a vigência da apólice e no período de retroatividade nela fixado; se houver .
                  5.2 prazo suplementar
                  5.2.1. durante 0 prazoum prazo suplementar de 12 (doze) meses para apresentar reclamações à seguradora; contado aespecificado na cláusula 5.1.1 acima, 0 segurado; terá 0 direito de contratar, somente uma única vez,                                                        partir      do término do
                  prazo complementar, mediante 0 pagamento de prêmio adicional correspondente a 100% (cem por cento) do prêmio anualdesta apólice.
                  5.2.1.1. 0 direito ao prazo suplementar poderá ser exercidodo prêmio adicional neste caso, 0 segurado deverá efetuar 0 pagamento integral do prêmio adicional; não sendo admitido;  pelo      segurado; desde que 0 mesmo efetue 0 pagamento total
                  desta forma; 0 pagamento proporcional do prêmio adicional.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 11 de 32
end of page 50
                  caubb
                  5.2.2. para exercer 0 direito ao prazo suplementar,(trinta) dias antes da data final do prazo complementar . 0 prêmio adicional referente ao prazo suplementar deverá ser pago;0  segurado deverá requerer sua contratação por escrito em até 30
                  em uma única parcela; em até 30 (trinta) dias após a emissão do respectivo endosso.em      caso de contratação de prazo suplementar   conforme                                                              os   termos acima, não serão possíveis   requerer
                   5.2.3.cancelamento ou restituição do prêmio pago.                                                                                                                                                                                                   seu
                  5.3. as disposições desta cláusula não alteram 0 prazo de cobertura; aplicando-se apenas às reclamações decorrentes deriscos cobertos ocorridos durante a vigência da apólice e no período de retroatividade nela fixado; se houver,
                  5.4. não haverá direito à contratação do prazo complementar ou do prazo suplementar nos casos de cancelamento destaapólice   por determinação legal                                  ou     por falta de pagamento;                              pelo      esgotamento   do limite   máximo de indenização ou
                  transferência plena do risco para outra seguradora.6. limite máximo de garantia da apólice
                  6.1. 0 limite máximo de garantia especificado na apólice representa 0 valor até 0                                                                                   qual      à seguradora indenizará com base
                  neste contrato de seguro, por sinistro ou pela totalidade de sinistros ocorridos durante a sua vigência, ou durante 0 períodode retroatividade; se houver, abrigado(s) por uma ou mais coberturas; independentemente de ser(em) decorrente(s) ou nãode um mesmo fato gerador.
                  6.2. efetuado 0 pagamento de qualquer indenização; será fixado um novo limite máximo de garantia; definido como sendo a
                  diferença entrevedada a sua reintegração.      0   limite máximo de garantia vigente na data da liquidação do sinistro e                                                                            a  indenização efetuada; sendo
                  6.3. não obstantepagamento de indenização; 0 limite máximo de garantia da apólice se tornar menor quesublimite de qualquer uma das coberturas contratadas, este último será desconsiderado; passando a valer, a0  que em contrário possam dispor às cláusulas 7ª                                                         e 8ª destas condições gerais; se,0  limite máximo de indenização ou       em razão do
                  para tal cobertura; 0 limite máximo de garantia da apólice para fins de regulação e liquidação de eventuais sinistros.                                                                                                partir     de então,
                  6.4. se as indenizações abrigadas por este contrato exaurirem 0 limite máximo de garantia; a apólice ficará automaticamentecancelada; não tendo 0 segurado direito a qualquer restituição de prêmio.
                  7 .limite máximo de indenização por cobertura contratada
                  7.1. 0 limite máximo de indenização especificado na apólice representa; em relação a cada cobertura contratada; 0 valor atéqual      a seguradora responderá por sinistro.
                  7.2. os limites máximos de indenização estabelecidos para coberturas distintas são independentes; não se somando nemse comunicando. assim; em hipótese alguma a indenização poderá ultrapassar 0 valor indicado como limite máximo de
                  indenização descrito na especificação da apólice; observado 0 disposto na cláusula 23nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                redução e reintegração.  versão 202301           página 12 de 32
end of page 51
                  caubb
                  7.3. 0 segurado poderá solicitar aumento do limite máximo de indenização por cada cobertura; mediante solicitação porescrito        à   seguradora;  que analisará                             a  aceitação ou não e                       responderá formalmente; as novas condições                                                    e  alterações de
                  prêmio, se aplicável.7.3.1. em caso de aceitação pela seguradora; será utilizado 0 critério restritivo; ou seja, será aplicado 0 novo limite apenas
                  paras as reclamações elou notificações decorrentes de fatos geradores que ocorram aprevalecendo 0 limite anterior para reclamações relativas aos danos ocorridos anteriormente àquela data e                                                                  partir      da data de sua implementação; a partir da data
                  retroativa de cobertura.7.3.2          0    limite   máximo de indenização dar-se-á                                                   primeiro   risco   absoluto.   neste   caso;                                         seguradora   responderá
                  integralmente  pelos prejuízos efetivamente incorridosmáximo de indenização da apólice; respeitada as demais disposições e cláusulas constantes deste contrato. a  e devidamente comprovados                                  pelo      segurado; até 0 valor do limitea
                  8. limite agregado
                  8.1. para cada cobertura   contratada; fica   estabelecidoagregado; que representa                                a  importância até a                    qual       a      umseguradora responderá;  quando considerados todos os sinistrossegundo   valor máximo de indenização; denominado  limite
                  abrigados por àquela cobertura.8.1.1. salvo disposição em contrário na apólice;                                                     0   limite agregado por cobertura contratada; é definido como sendo                                                                          0
                  produto do limite máximo de indenização por um fator igual a um.
                  8.1.2. 0 limite agregado não elimina nem substitui 0 limite máximo de indenização por cobertura contratada; continuandoeste a ser, sem prejuízo a outras disposições deste seguro; 0 valor até 0àquela cobertura; ressalvada; porém; a possibilidade de variação dos dois limites; conforme a seguir disposto.                                   qual      a  seguradora responderá por sinistro relativo
                  8.2. efetuado 0 pagamento de indenização vinculada a uma cobertura contratada; serão fixados para esta:agregado; definido como a diferença entre 0 limite agregado vigente na data de liquidação do sinistro e a
                   a)b)      um novo limiteindenização correspondente efetuada;um novo limite máximo de indenização; definido como 0 menor dos seguintes valores:
                          b.1) 0 limite máximo de indenização inicialmente estipulado para aquela cobertura; oub.2) 0 valor definido na alínea                              a    deste item 8.2
                  8.3. se as indenizações abrigadas por este contrato; exaurirem 0 limite agregado de uma determinada cobertura adicional;nos termos do item 8.3 desta cláusula (8ª) , a garantia relativa a tal cobertura adicional será automaticamente cancelada; mas
                      seguro continuará em vigor em relação às demais coberturas adicionais cujos respectivos limites agregados não tiveremsido    esgotados.
                  8.4. 0 exaurimento do limite                           ' agregado da cobertura básica implicará no cancelamento automático da apólice
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 13 de 32
end of page 52
                  caubb
                  8.5. os limites agregados não se somam; nem se comunicam, sendo estipulados; particularmente; para cada uma das
                  coberturas contratadas.
                  8.6. não será devida   qualquer   restituição de prêmio,exaurimento do limite agregado.                                                                                   pelo       cancelamento da cobertura                                 ou da apólice,                   em razão              do
                  9. franquia                 participação obrigatória do segurado
                  9.1.especificação da apólice. neste caso,franquial participação obrigatória do segurado.fica   estabelecida                  uma       participação   obrigatória   do segurado   por fato gerador,   equivalentea  obrigação da seguradora inicia-se aos montantes que ultrapassarem                                                          ao   discriminado 0 valor da      na
                  10. âmbito de cobertura
                   0 presente seguro abrangerá reclamações ocorridas e iniciadas em qualquer parte do território brasileiro, salvo convençãoem contrário; mediante prévio acordo por escrito entre segurado e seguradora.
                  11. aceitação                    recusa
                  11.1.a contratação ou alteração deste seguro dar-se-á mediante entrega de proposta à seguradora, preenchida e assinadapelo proponente; por seu representante elou corretor de seguros habilitado.
                  11.1.1. a proposta deverá conter, obrigatoriamente; os dados cadastrais do proponente; e os elementos essenciais do
                  interesse a serpela      seguradora.         garantido e do risco; além de estar acompanhada de questionário e demais documentos porventura exigidos
                  11.1.2 se os bens ou riscos a serem cobertos já estiverem garantidos; no todo ou em parte; por outro seguro; contratadonesta ou em outra                    seguradora;              pelo      proponente; fica ele obrigado; sob pena de perda dos direitos conferidos por
                  este contrato, a comunicar tal fato, por escrito; às seguradoras envolvidas.11.1.3. em se tratando de contratação ou renovação de apólice; deverá ser observada a vigência mínima de                                                                                                                        (um) ano;
                  exceto nos casos em que 0 proponente pretenda coincidir 0 término de vigência desta apólice de responsabilidade apólice àbase de reclamações, com outras apólices contratadas nesta seguradora.
                  11.1.4. a fixação do limite máximo de indenização para cada cobertura contratada é de inteira responsabilidade do seguradonão implicando; sob nenhuma circunstância, reconhecimento ou pré-avaliação da seguradora, dos valores referentes aos
                  bens elou interesses a serem garantidos11.2 a seguradora fornecerá ao proponente; a seu representante ou corretor de seguros, obrigatoriamente; protocolo quepela     apólice.
                 identifique           a proposta; com a data e hora de seu recebimento.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 14 de 32
end of page 53
                  caubb
                  11.3. a seguradora poderá recusar 0 fornecimento de protocolo para a proposta que não satisfaça a todos os requisitos
                  formais estabelecidos para 0 seu recebimento; previamente à sua análise; devolvendo-a ao proponente; a seu representante;ou corretor de seguros; para 0 atendimento de exigências.
                   11.4 a        entrega da proposta à seguradora                                    poderá         ser feita por meio remoto; nos termos da legislação em vigor.
                  11.5. qualquer alteração relativarealizada por meio de endosso; sujeita aos termos constantes nesta cláusula.à modificação do risco elou nas condições de garantia da apólice só será válida se
                  11.6. a seguradora terá 0 prazo máximo de 15 (quinze) dias corridos para aceitar ou recusar 0 risco; contado da data dorecebimento da proposta de (i) contratação; (ii) de renovação ou (iii) de endosso em função de modificação do risco,
                  devidamente assinada pelo proponente; por seu representante legal ou por corretor de seguros habilitado; seja para segurosnovos; seja para renovações desta apólice; bem como para alterações que impliquem modificação do risco.
                  11.7. 0 prazo acima referido será suspenso quando a seguradora solicitar informações elou documentos complementarespara a análise dos riscos, sendo reiniciado no primeiro dia útil após 0 atendimento da exigência por parte do proponente; seu
                  representante legal ou por corretor de seguros habilitado.
                  11.7.1. quando a aceitação da proposta depender de contratação de cobertura de resseguro facultativa; 0 prazo aludido noitemrecebimento ou à11.6 desta cláusula será suspenso até que 0(s) ressegurador(es) se manifeste(em) formalmente; sendo vedadocobrança; total ou parcial; do prêmio até que seja integralmente concretizada a cobertura de resseguro e                                                                                                       0
                  confirmada à aceitação da proposta: a seguradora; dentro daquele prazo; deverá informar; por escrito; ao proponente; a seurepresentante ou corretor de seguros; tal eventualidade; ressaltando a consequente inexistência da cobertura enquanto
                  perdurar a suspensão.11.8. a aceitação do seguro, de sua renovação ou de eventual endosso em função de modificação do risco será automática;
                  caso não haja manifestação em contrário por parte da seguradora no prazo de 15 (quinze) dias acima mencionado; devendoser    consideradas; no entanto; eventuais suspensões de tal prazo nos termos acima ou na forma da lei.
                  11.9 para a aceitação da proposta acima mencionada;quaisquer atos, fatos ou circunstâncias; ocorridos desde a data retroativa de cobertura; que possam dar origem; no futuro; a0  segurado deverá declarar                               0   seu desconhecimento acerca de
                  uma reclamação coberta pelo presente seguro.
                  11.10. em caso de não aceitação da proposta; a seguradora enviará carta formal com as devidas justificativas da recusa.11.11. em caso de recusa de proposta com adiantamento de pagamento de prêmio, tal valor do adiantamento deverá ser
                  restituído; no prazo máximo de 10 (dez) dias corridosprêmio efetuado; deduzida a parcela relativa ao período de cobertura do seguro; e atualizado; de acordo com às disposições dacláusula 33ª destas condições gerais. além disso; deverá ser concedida cobertura por mais 02 (dois) dias úteis contados aa contar da data da formalização da recusa; 0 valor do pagamento de
                  concessão de coberturapartir      da data em que 0 proponente; seu representante ou corretor de seguros; tiver conhecimento formal da recusa.a   que se refere este item ("11.11") se aplicará somente para seguros com vigência igual ou                                                                                                   a
                  superior a 12 (doze) meses; mas; desde que não se enquadre às disposições do subitem 11.7.1 desta cláusula.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 15 de 32
end of page 54
                  caubb
                  11.12. a emissão dada proposta.                             apólice; do certificado ou do endosso será feita em até 15 (quinze) dias; a                                                                          partir      da data de aceitação
                  11.13. a data de aceitação da proposta será aquela que ocorrer primeiro entre:a data de manifestação da seguradora; se dentro do prazo citado no item 11.6 desta cláusula, respeitados os termos
                  a)b)      constantes no item 11.7 e subitem 11.7.1;a data de término do prazo aludido no item 11.6 desta cláusula; em caso de ausência de manifestação da seguradora;
                  c)      ou de manifestação posterior ao prazo citado no referido item 11.6, respeitados os termos constantes no item 11.7 esubitem 11.7.1;data de emissão da apólice ou endosso com 0 consequente envio elou disponibilização do documento.
                  12. inspeçãoa
                   a seguradora se reserva 0 direito de realizar inspeção nas instalações do segurado; ficando entendido e acordado que entredata dessa solicitação e sua realização; ficarão suspensos os 15 (quinze) dias previstos para análise da aceitação do risco.
                   afica ainda acordado; que para fins de aceitação do seguro proposto;                                                                                a  seguradora se reserva                            0   direito de requerer,
                  adequações nos sistemas de prevenção; proteção ou processos aosque será feito por escrito e estipulando-se prazo hábil para execução de tais providências.                                               quais       estejam relacionados à cobertura do seguro; 0
                    em caso de eventual sinistro; não tendo havido as adequações requeridas; a seguradora ficará desobrigada do pagamentode qualquer indenização.
                  13. vigência do seguro
                  13.1. 0 seguro é válido; desde que aceito pela seguradora pelo período contratado; a partir das 24 horas da data indicadana apólice como início de vigência e cessa às 24 horas da data indicada na apólice como final de vigência.
                  13.2 não havendo pagamento de prêmio quando do protocolo da proposta; 0 início de vigência da cobertura será a data deaceitação da proposta ou data distinta; mediante                                                 prévio       acordo entre segurado e seguradora: nesta hipótese; a seguradora
                  não responderá por qualquer sinistro que venha ocorrer durante 0 período de aceitação da proposta.pela                                                                                                                      parcial
                  13.3. caso a proposta seja recepcionadaprêmio; 0 início de vigência da cobertura, será a partir da data de recepção da proposta pela seguradora: nesta hipótese; aseguradora responderá por qualquer sinistro que venha a ocorrer durante 0 período de aceitação da proposta.seguradora;  com adiantamento para futuro pagamento                                                                            ou total do
                   14.    renovação do seguro
                   a  renovação deste seguro não é automática;  cabendo ascontratação.                                                                                                            partes        acordarem   previamente por escrito as bases da nova
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 16 de 32
end of page 55
                  caubb
                                                                                                                              concessão do período de retroatividade da apólice anterior; salvo
                  em renovações  sucessivas  será  obrigatoriamentemediante acordo entre as partes; a fixação de outra data, anterior àquela, hipótese em que a nova data prevalecerá para asrenovações futuras.                                                                                     a
                  15. pagamento do prêmio
                  15.1. mediante acordo entre as partes; fica entendido e acordado que 0 prêmio da apólice ou endosso poderá ser pago àvista ou em parcelas mensais sucessivas; por meio de cartão de crédito; débito em conta corrente ou conta poupança; boleto
                  bancário ou outras formas admitidas por lei.15.2 na hipótese de pagamento através de boleto bancário; deverão ser observadas às seguintes disposições:
                  a)      a  seguradora encaminhará 0(s) documento(s) de cobrança diretamente ao segurado; ou a seu representante; ou ainda;por expressa solicitação de qualquer um destes; a0 corretor de seguros; observada a antecedência mínima de cinco dias
                  b)      úteis, em relação à data do respectivo vencimento;seprazo aludido na alínea0 segurado; seu representante ou corretor de seguros; não receber (em) 0(s) documento(s) de cobrança dentro doa" deste item (15.2), deverão ser solicitadas; por escrito; à seguradora; instruções de como
                          proceder para efetuar 0 pagamento antes da data-limite; sendo que, na hipótese de não ser(em) recebida(s) em tempohábil, à data de vencimento deve ser renegociada pelas partes; sem ônus para 0 segurado;
                  c)      com exceção ao disposto na alíneac.1) não  pagamento do prêmio; em parcela única; ou; de sua primeira parcela; quando fracionado;poderá ser estabelecido prazo superior a trinta dias;  contado da emissão da apóliceb    deste item (15.2):                                                                                                         ou endosso; para
                          c.2)       a  data-limite para pagamento do prêmio; em parcela única; ou; de sua última parcela, quando fracionado; seráfixada dentro da vigência da apólice ou endosso.
                  15.3. se a data-limite para 0 pagamento do prêmio à vista ou de qualquer uma de suas parcelas; coincidir com dia em quenão haja expediente bancário; 0 pagamento poderá ser efetuado no primeiro dia útil em que houver expediente bancário.
                  15.4. 0 segurado poderá   antecipar                                          0   pagamento de prêmio fracionado;  mediante                                                     a   redução  proporcional   dos juros
                  pactuados.15.5. se 0 sinistro ocorrer dentro do prazo estipulado para pagamento do prêmio à vista ou de qualquer uma de suas
                  parcelas; sem que tenha sido efetuado; 0 direito à indenização não ficará prejudicado; desde que 0 prêmio respectivo sejapago dentro daquele prazo.
                  15.6. qualquer indenização porvista, ou de sua primeira parcela; quando fracionado; houver sido realizadoforça     do presente seguro somente passa a ser devida, depois que 0 pagamento do prêmio àpelo     segurado; 0 que deve ser feito; no máximo;
                  até a data-limite prevista para este fim:15.7. quando a indenização acarretar 0 cancelamento da apólice; as parcelas vincendas do prêmio serão deduzidas do valor
                   a indenizar, excluído 0 adicional de fracionamento.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 17 de 32
end of page 56
                  caubb
                  15.8. no caso de fracionamento do prêmio; é vedada a cobrança de qualquer valor adicional do segurado a título de custo
                  administrativo de fracionamento.
                  15.9. configurada a inadimplência do segurado em relação a0 pagamento do prêmio, quando pactuado à vista; ou de suaprimeira   parcela;   quando   fracionado;   implicaráindependentemente de qualquer interpelação judicial ou extrajudicial.                                  no      cancelamento                  automático              da      apólice          elou        de     seus   endossos,
                  15.10. configurada a inadimplência do segurado em relação ao pagamento do prêmio de qualquer parcela subsequente à
                  primeira; quando fracionado; a vigência da apólice elou endosso será ajustada em função do prêmio efetivamente pago; combase na tabela de prazo curto; a seguir descrita:
                                            relação % entrepaga         e    0   prêmio total daa   parcela de prêmioapólice          ou       fração a ser aplicada sobre a vigênciaoriginal da apólice ou endosso
                                            endosso139209                                                                                  15/36530/365
                                            279309                                                                                  45/36560/365
                                            379409                                                                                  75/36590/365
                                            469509569                                                                                  105/365120/365135/365
                                            60966%                                                                                  150/365165/365
                                            709739759                                                                                  180/365195/365210/365
                                            789809                                                                                  225/365240/365
                                            83985988%                                                                                  255/365270/365285/365
                                            909939                                                                                  300/365315/365
                                            95998%1009                                                                                 330/365345/365365/365
                   15.10.1. para percentual não previsto na tabela de prazo curto constante no item 15.10 desta cláusula, deverá ser aplicada
                      percentagem relativa ao prazo imediatamente superior.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 18 de 32
end of page 57
                  caubb
                  15.11. a seguradora informará ao segurado ou ao seu representante; por escrito; a nova vigência da apólice elou endosso
                  ajustada de acordo com a tabela de prazo curto; previamente ao efetivo cancelamento; sem prejuízo aos itens 15.12 e 15.13desta cláusula.
                  15.12. se em decorrência da aplicação da tabela de prazo curto; conforme item 15.10 desta cláusula; a nova vigênciaajustada:
                  a)      não houver expirada, a seguradora facultará, ao segurado; a possibilidade de purgar a mora, dentro do intervalo davigência ajustada; mediante 0 pagamento da(s) parcela(s) inadimplida(s) , acrescidas de juros moratórios de 1% (um por
                          cento) ao mês, proporcional aos dias de atraso; como também, de atualização monetária pela variação positiva doipcaibge, calculada entre 0 último índice publicado antes da data de inadimplência; e aquele publicado imediatamenteanterior à data do efetivo pagamento;
                   b)     já houver expirada; a apólice elou endosso ficará(ão) automaticamente cancelado(s) , não tendo 0 segurado direito aqualquer restituição de prêmio já pago.
                  15.12.1. caso 0 ipcaibge venha a ser extinto; a seguradora adotará 0 inpciibge , ou; na hipótese de extinção de ambos; 0índice que 0 governo venha a criar em substituição.
                  15.13. na hipótese prevista na alínea "a" , do item anterior (15.12), se:
                  a)b)     purgadanão for purgada a mora; a apólice elou endosso ficará(ão) automaticamente cancelado(s) , não tendo 0 segurado direitoa  qualquer restituição de prêmio já pago.a mora, ficará automaticamente restaurada a vigência original da apólice elou endosso;
                  15.14. fica vedado 0 cancelamento da apólice elou de seus endossos; cujo prêmio tenha sido pago à vista; mediante
                  financiamento obtido junto às instituições financeiras, nos casos em que 0 segurado deixar de pagar 0 citado financiamento.15.15. se for verificado 0 recebimento indevido do prêmio; a seguradora deverá restituir 0 valor do pagamento efetuado,
                  atualizado de acordo com as disposições da cláusulaindevido do prêmio; mas; não se limita apenas; 0 valor eventualmente pago durante 0 período de suspensão a que se refere33ª      destas condições gerais.  equipara-se também a recebimento
                      item 11.7.1 destas condições gerais.16. alterações
                  16.1. as alterações ocorridas durante a vigência desta apólice deverão ser imediata e obrigatoriamente comunicadas pelosegurado ou quem representá-lo à seguradora; para reanálise do risco e estabelecimento eventual de novas bases da
                  apólice:
                  16.1.1. correção ou alteração dos dados da apólice; inclusive bem como aqueles relacionados com as características do riscocoberto;
                  16.1.2. inclusão e exclusão de coberturas;
                  16.1.3. alteração da atividade profissional exercida;nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 19 de 32
end of page 58
                  caubb
                  16.1.4. quaisquer outras circunstâncias que agravem 0 risco.
                  16.2 a alteração do risco poderá ou não ser aceita pela seguradora; aplicando-se as seguintes disposições:16.2.1. a seguradora disporá de 15 (quinze) dias para análise das alterações informadas contados a                                                                                                       partir      da data em que
                  recebeu a comunicação da alteração.
                  16.2.2. em caso de aceitaçãopreviamente acordada entre segurado e seguradora, inclusive; com possibilidade de cobrança de prêmio adicional.a  seguradora   providenciará                             a emissão do documento   correspondente   nas   condições
                  16.2.3. em caso de não aceitação; a seguradora cancelará 0 seguro a partir da data subsequente ao prazo de 30 (trinta)dias contados                 a  partir      da data do recebimento pelo segurado ou seu representante da notificação da recusa do risco
                  alterado.  neste casode vigência da apólice; atualizado de acordo com a cláusula 33ª destas condições gerais.a   seguradora deverá restituir ao segurado                                               0 prêmio pago proporcionalmente ao período a decorrer
                  16.3. todas as alterações aqui previstas e outras com 0 objetivo de correção e alterações simples serão feitas por endosso.
                  17. hipóteses de perda de direitos e obrigações do segurado17.1. 0 segurado perderá 0 direito a qualquer indenização securitária decorrente da presente apólice quando:
                  17.1.1. agravar intencionalmente 0 risco ou quando este ou 0 segurado deixar de cumprir                                                                                                  qualquer das suas obrigações
                  17.1.2. houver fraude ou tentativa de fraude; declarações falsas no questionário ou qualquer outro documento necessárioaqui     previstas ou (ii) as normas legais em vigor, em especial, aquelas contidas nos artigos 765, 766 e 768 do código civil.
                  para a avaliação do risco antes de sua contratação.
                  17.1.3. houver  fraude ou tentativa de fraude, declarações falsas, provocação ou simulação do sinistro, assim comoagravação intencional para receber indenização.
                  17.1.4. 0 segurado deixar de cumprir 0 descrito na clausula 18 (aviso de sinistro) da presente apólice.17.2 perderá igualmente 0 segurado 0 direito a qualquer indenização securitária decorrente da presente apólice quando a
                  reclamação em questão fundamentar-se em prática dolosa com base emjudicial transitada em julgado ou decisão arbitral final em que reste declarada.                                                                          confissão do próprio segurado ou (ii) decisão
                  17.3. observadas as regras específicas previstas nas cláusulas 17.5 e 17.6 abaixo; quando, de forma não intencional; forverificado; na ocorrência ou não de um sinistro; que as informações prestadas pelo segurado ou pelo corretor de seguros
                   nãoseguradora (a) cobrar a respectiva diferença de prêmio referente ao aumento do risco ou (b) resolver 0 contrato; na formacorresponderem à realidade e interferirem na avaliação e agravamento do risco objeto da presente apólice; poderá a
                  do disposto no parágrafo único do artigo 766 do código civil.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 20 de 32
end of page 59
                  caubb
                  17.4. na ocorrência de quaisquer das hipóteses descritas nas cláusulas 16.1, 16.2 e 16.3 (b) acima, 0 segurado; conformecaso; ficará ainda obrigado a pagar à seguradora 0 valor do prêmio vencido.
                  17.5. se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de má-fé do segurado ou do corretor de seguros,seguradora poderá, na hipótese de não ocorrência de sinistro:                                                                                                                                                                                      a
                  a)b)     cancelar 0 seguro, retendo; do prêmio originalmente pactuado; a parcela proporcional ao tempo decorrido; oupermitir        a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível.
                  17.6. se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de má-fé do segurado ou do corretor de seguros;seguradora poderá, na hipótese de ocorrência de sinistro que não ultrapasse 0 limite máximo de indenização:                                                                                                                                       a
                  a)      cancelardiferença cabível, a parcela calculada proporcionalmente ao tempo decorrido; ou0 seguro,            após        0   pagamento da indenização; retendo; do prêmio originalmente pactuado;  acrescido da
                  b)   permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível ou deduzindo-a do valor a ser indenizado.17.7. se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de má-fé do segurado ou do corretor de seguros, a
                  seguradora poderá na hipótese de ocorrência de sinistro que exceda 0 limite máximo de indenização; cancelar 0 seguro,após 0        pagamento da indenização; deduzindo; do valor a ser indenizado; a diferença do prêmio cabível: 
                   17.8. 0 segurado está obrigado a comunicar à seguradora; logo que saiba qualquer fato suscetível de agravar 0 riscocoberto; sob pena de 0 segurado perder 0 direito à indenização; se ficar comprovado que qualquer um deles se silenciou de
                  má-fé.
                  17.8.1. a seguradora poderá no prazo de 15 (quinze) dias contados da data de recebimento do aviso de agravação dorisco; dar ciência ao segurado; conforme 0 caso; sempre por escrito; de sua decisão de cancelar a apóliceacordo entre as partes; restringir a cobertura contratada.                                                                                                                                                                 ou,    mediante
                  17.8.2.         0 cancelamento do contrato só será eficaz 30 (trinta) dias após a efetivação da notificação pela seguradora;diferença do prêmio proporcionalmente ao período do risco ainda não decorrido;
                  devendo neste caso ser restituídaobservados termos desta apólice.                                         a
                  17.9. na hipótese de continuidade do contrato; a seguradora poderá cobrar a diferença de prêmio cabível.17.10. sob pena de perder
                  conhecimento; e adotará as providências imediatas para minorar suas consequências.0   direito        à   indenização;                   segurado   participará                      0 sinistro            à   seguradora,  tão                   logo       tome
                  17.11. 0 segurado deixar de cumprir 0 descrito especificamente na clausula 20.3apólice.                                                                                                                                                                  alínea "a" (indenização) da presente
                  18. aviso de sinistro e notificações
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 21 de 32
end of page 60
                  caubb
                  18.1. toda e qualquer comunicação relacionada a sinistros ou expectativas de sinistro decorrentes desta apólice (incluindo;
                  sem limitação; a notificação prevista na cláusulacuidados do departamento de sinistros. será considerada como data da comunicação a data do protocolo de entrega e18.3 abaixo) deverá ser feita por escrito e dirigida à seguradora aos
                  recebimentoconstante do aviso de recebimento assinado pela seguradorapelo      referido departamento da seguradora. se feita através de correio; igualmente será considerada a data
                  18.2. 0 segurado deverá, sob pena de perda do direito à indenização prevista nesta apólice; comunicar, por escrito; àseguradora; tão logo tome conhecimento sobre qualquer citação; carta ou documento recebido; que seja relacionado com
                  qualquer reclamação nos termos desta apólice. tal comunicação será considerada um aviso de sinistro para os fins destaapólice. sem prejuízo a0 acima disposto; deverão ainda 0 segurado comunicar à seguradora todo ato ou fato suscetível deagravar os riscos cobertos por esta apólice.
                  18.3. 0 segurado deverá, durante 0 prazo de                                                    vigência          desta apólice; bem como durante seu prazo                                                  complementar elou
                  suplementar, comunicar, por escrito; à seguradora, tão logo seja do seu respectivo conhecimento; a ocorrência de quaisqueratos, fatos ou circunstâncias quemais completa possível; os dados e particularidades tais como:    possam          originar uma reclamação futura; por                                      parte       de terceiros, nela indicando; da forma
                   a)b)      lugar, data, horário e descrição sumária do ocorrido;se possível, nome; domicílio; estado civil; profissão ou ocupação do terceiro prejudicado ou falecido; se for 0 caso; bem
                  d)      como nome e domicílio de eventual testemunha;natureza dos danos e de suas possíveis consequências; com base em evidência documental;procedimentos adotados para minorar os efeitos do fato gerador da notificação;
                  e)      abreve descrição da maneira que esse fato gerador chegou a seu conhecimento:data em que 0 segurado ficou ciente pela primeira vez do(s) fato(s) do fato gerador                                                                                       aqui      notificado; bem como uma
                  18.4. a entrega da notificação mencionada na cláusula 18.3 acima à seguradora; produzirá os seguintes efeitos:a)     caracterizará 0 sinistro como de                               competência desta apólice;
                  b)   garantirá que as condições desta apólice serão aplicadas às reclamações apresentadas à seguradora mesmo após 0final do prazo complementar ou do prazo suplementar, conforme 0 caso.
                  18.5. caso seja feita uma reclamação por um terceiro referente ao fato gerador notificado; os termos e os limites que serãoaplicados são os do seguro vigente na data da notificação.
                  18.6. dar ciência à seguradora da contratação ou da rescisão de qualquer outro seguro; referente aos mesmos riscos
                  previstos nesta apólice.18.7. todas as despesas efetuadas com a comprovação do evento e com os documentos de habilitação correrão por conta
                  do segurado elou da parte interessada ao recebimento da indenização; salvo em relação aquelas diretamente realizadas ouautorizadas            pela     seguradora.
                  18.8. os atos ou providências que a seguradora praticar após 0 evento não importarão; por si sós, no reconhecimento daobrigação de pagar a indenização reclamada
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 22 de 32
end of page 61
                  caubb
                  19. documentos básicos em caso de sinistro
                  19.1. em caso de sinistro deverão ser apresentados à seguradora os seguintes documentos básicos e informações; através
                   de   correspondência protocolada; enumerados abaixo:documento de identificação do segurado;
                          documento de identificação do terceiro;data da ocorrência do sinistro;resumo descritivo do sinistro;
                          cópia da ação civil movida contra 0 segurado por reparação de perdas e danos causados a terceiros; quando aplicável;certidão de ocorrência da polícia local, quando cabível.
                  19.2. além dos documentos acima expostos; a seguradora se reserva no direito de solicitar outros que julgue pertinentes;diante do fato gerador ocorrido e descrito na reclamação do sinistro elou no processo judicial.
                  19.3. fica ainda facultado à seguradora 0 direito de inspecionar os registros do segurado relativos aos serviços profissionais
                  médicos por ele executados.19.4 no caso de reembolso de despesas efetuadas no exterior, será admitido pela seguradora para fins de regulação
                  liquidação de sinistro; os documentos no idioma do país de origem das referidas despesas. todavia; caso seja necessária atradução destes documentos; as despesas correspondentes ficarão a cargo exclusivo da seguradora:                                                                                                                                                   e
                  20. indenização
                  20.1. qualquer indenização por este seguro somente será devida seestas condições.                                                                                                                              0  sinistro for caracterizado como risco coberto por
                  20.1.1. para efeito deste seguro; considera-se como data de exigibilidade; a data de ocorrência do fato gerador.
                  20.2. 0 limite máximo de indenização representa 0 valor máximo de responsabilidade assumidacobertura contratada. a soma das indenizações pagas; em um único sinistro ou série de sinistros; não poderá ultrapassar 0                                                                      pela     seguradora para cada
                  limite máximo de indenização fixado para a apólice; de conformidade com 0 limite agregado da mesma.20.3. para apuração dos valores de prejuízos                                                       indenizações, de acordo com as demais condições deste seguro; serão
                  adotados os seguintes critérios:a)      0  segurado, sob hipótese alguma; não deverá admitir ou arcar com qualquer responsabilidade; no todo ou em parte;e
                  b)   apurada a responsabilidade civil legal do segurado por sentença judicial transitada em julgado; decisão arbitral final; ounem deverá incorrer em encargos ou despesas; sem 0 prévio consentimento por escrito da seguradora;acordo nos termos deste seguro;                                      a seguradora efetuará a indenização da reparação pecuniária que aquele tenha sido
                  c)      obrigado a pagar;mediantepreferencialmente em dinheiro; admitidas as possibilidades de reparo ou reposição da coisa, observandoacordo          entre        as   partes;             a    seguradora   indenizará                          0    montante   dos   prejuízos   regularmente   apurados,
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301            0  limite depágina 23 de 32
end of page 62
                  caubb
                          indenização do seguro. na impossibilidade de reparação ou reposição da coisa à época da liquidação;
                  d)      deverá ser paga em dinheiro;todos os danos decorrentes de um mesmo fato                                                   gerador         serão considerados como um único sinistro; qualquer que seja 0                                     a  indenização
                          númeroconsideradoprevalecendo      de   reclamantescomo    condições  vigentesum       únicoou   reclamações.e    mesmo   no momento da primeira  notificação apresentadasinistropara        ostodas efeitosas      das   indenizações   amparadasreclamações   provenientes   da                                 por este contrato;mesmaseguradora.   ocorrendocausa        originária;será
                          término da vigência da cobertura; ou 0 esgotamento do limite contratado; cessará automaticamente a cobertura para osacontecimentos ocorridos posteriormente;as                                                                                                                                                     à
                  e)      em caso de sinistro; se constar que os valores que serviram de base ao cálculo do prêmio foram inferiores aoscontabilizados pelo segurado a indenização será paga na razão entre 0 prêmio pago e 0 devido;qualquer acordo judicial ou extrajudicial, com 0 terceiro prejudicado; seus beneficiários e herdeiros; só será reconhecido
                          pela seguradora se tiver suapela seguradora e aceito pelo terceiro prejudicado; fica desde já acordado queprévia       anuência.  na hipótese de recusa do segurado em aceitar 0 acordo recomendado                 a  seguradora não responderá por
                  g)      quaisquer quantias acima daquela pela qual seria 0 sinistro liquidado por aquele acordo;proposta qualquer ação civil coberta pela presenteconforme cláusula 18 (aviso de sinistro) . ainda; no referido aviso; 0 segurado deverá informar para a seguradora osapólice        contra 0 segurado; este dará imediato aviso à seguradora;
                          advogados de defesa objeto da reclamação.a   seguradora avaliará se os valores de honorários e demais despesas cobertas pela presente apólice são justos e
                          condizentes comnatureza da reclamação; valores envolvidos; porte e experiência do escritório elou advogado nomeado.a  seguradora poderá aceitar total ou parcialmente ou mesmo recusar os valores de defesa propostos pelo advogadoa  prática de mercado; considerando todos os aspectos necessários; incluindo, mas não limitando a
                          escolhido pelo segurado. se aprovado os valores; a seguradora arcará com custos de defesa; observados os dispostosnos subitens 3.2                    e 6.3. em caso de recusa                                ou    aprovação parcial,                     a  seguradora enviará carta formal ao segurado
                          detalhando os motivos que levaram a não aceitação dos custos de defesa apresentado pelo advogado escolhidosegurado.desde que não se vislumbre uma hipótese de não aplicação da cobertura securitária objeto desta apólice; 0 pagamento                                                                                                                pelo
                          dos custos de defesa dar-se-á, de forma antecipada; na medida e nas condições em que os mesmos forem devidos ouincorridos pelo segurado; desde que tenham sido previamente acordados por escritoainda que não figure na ação, a seguradora poderá intervir na mesma, na qualidade de assistente;                                                                      pela     seguradora;
                  h)      fixadadeste seguro; a  indenização devida; seja por sentença transitada em julgado; decisão arbitral final, ou por acordo nos termosa  seguradora efetuará                        a  indenização da importância;                                a  que estiver obrigada, no prazo máximo de 30
                  j)      (trinta) dias; a contar após apresentação dos respectivos documentos;será interrompida           seguradora solicitar outros; no caso de dúvida fundada e justificável;e  reiniciada           a  contagem do prazo para a indenização; caso os documentos apresentados não forem
                  k)      suficientes e ase a(20.3), os valoresindenização não for efetuadacorrespondentes sujeitam-se     pela      seguradora, no prazo previsto de acordo com as alíneas "i" ea  atualização monetária                        e  juros moratórios; em conformidade com as                    'j" deste item
                  20.4. caso a seguradora conclua que a indenização não é devida; comunicará formalmente 0 segurado com a justificativadisposições da cláusula 33ª destas condições gerais.
                  para 0 não pagamento; dentro do prazo de 30 (trinta) dias contados arequerida para a regulação do processo.                                                                                                          partir      da entrega de toda a documentação básica
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 24 de 32
end of page 63
                  caubb
                  21. vistoria de sinistro
                   a seguradora se reserva 0 direito de realizar visita ao local de risco elou local que estiverem relacionados ao sinistro; a fim
                  de apurarterceiro       pela  a  causa do fatoefetivação do fato gerador previsto e coberto no contrato de seguro.gerador          reclamado             e suas        consequências, bem como                                0 montante dos                  prejuízos sofridos pelo
                  22. concorrência de apólice
                  22.1. 0 segurado que; na vigência do contrato; pretender obter novo seguro sobre os mesmos bens e contra os mesmosriscos, deverá comunicar sua intenção; previamente; por escrito, a todas as seguradoras envolvidas; sob pena dedireito.                                                                                                                                                                                                                          perda        de
                  22.2 na ocorrência de sinistro contemplado por coberturas que garantam os mesmos interesses contra os mesmos riscos;
                  em   apólices   distintas,disposições:                                    a    distribuição             de   responsabilidade                       entre       as seguradoras   envolvidas   obedecerá                                           às    seguintes
                  22.2.1. será   calculadaobrigatórias  do segurado; limites máximos de indenização e; quando aplicável; os sublimitesa  indenização individual da cobertura de cada apólice; considerando-se franquias;  participações                                                e   os  limites   máximos de
                  garantia:22.2.2. será definida a soma das indenizações individuais calculadas de acordo com 0 subitem anterior; observado que:
                  a)     quando a soma for igual ou inferior aos prejuízos indenizáveis;   cada seguradora envolvida participará  comrespectiva indenização individual; assumindo 0 segurado a responsabilidade pela diferença, se houver;                                                                                                                            a   sua
                  b)   quando a soma for maior que os prejuízos indenizáveis; cada seguradora envolvida participará com percentual sobre taisprejuízos indenizáveis correspondente à razão entre a respectiva indenização individual edeste subitem 22.2.2.                                                                                                                                                            a soma estabelecida na forma
                  22.3. a sub-rogação relativa a salvados operar-se-á na mesma proporção da cota de participação de cada seguradora na
                  indenização paga22.4. salvo disposição em contrário; a seguradora que tiver participado com a maior parte da indenização ficará encarregada
                  de negociar os salvados e repassar a quota-parte; relativa ao produto desta negociação; às demais participantes.23. transferência de apólices
                  23.1. em caso de transferência plena dos riscos  compreendidos na apólice; para outra sociedade seguradora;                                                                                                                            a   nova
                  sociedade   seguradora   poderá,continuidade do seguro; conceder 0 período de retroatividade e desde que 0do seguro na ocasião da contratação.                             mediante   cobrança                     de   prêmio   adicional                    e   desde   queperíodo         de retroatividade seja igual à vigêncianão tenha   ocorrido solução de
                  23.2. uma vez fixada a data limite de retroatividade igual ou anterior à da apólice vencida                                                                                             a nova sociedade seguradora;
                  ficará isenta da obrigatoriedade de conceder os prazo complementar e suplementares.nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 25 de 32
end of page 64
                  caubb
                  23.3. se a data limite de retroatividade fixada na novaseguradora;               0  segurado; na apólice vencida; terá direito a concessão de prazo complementar e, quando contratada; deapólice        for posterior a data limite de retroatividade da nova sociedade
                  prazo suplementar .23.4. na hipótese prevista no item anterior, a aplicação dos prazos adicionais ficará restrita a apresentação de reclamações
                  de terceiros, relativas aos danos ocorridos no período compreendido entre a data limite de retroatividade da nova apólice.
                  24 alterações do limite máximo de indenização ou cobertura do seguro24.1. nos casos de alteração do limite máximo de indenização ou de alguma cobertura do seguro; serão adotados os
                 seguintes critérios:a)      será admitido, desde que previamente aprovado pela seguradora, durante                                                                                 a vigência da apólice; com possibilidade de
                  b)      alteração do prêmio;asprevalecendo as condições anteriores para os sinistros já ocorridos; sejam eles de conhecimento ou não do segurado.alterações serão aplicadas; apenas; aos sinistros efetivamente ocorridos a partir da data de sua implementação;
                  25. redução e reintegração do limite máximo de indenização
                  25.1. ocorrido um sinistro indenizadosubtraindo-se 0 valor de cada                                  indenização paga de tal limite até que ele seja completamente  consumido, não tendopela     seguradora;              0  limite máximo de indenização previsto nesta apólice será reduzido;                                                               0
                  segurado   direitoindenização; 0 seguro tornar-se-á sem efeito; ressalvada a necessidade de dedução dosà   restituição do prêmio  correspondente                                           a   tal  redução.              com        a   utilização total do limite máximo deprêmios vincendos.
                  25.2. fica desde já entendido e acordado que 0 limite máximo de indenização não está sujeito a qualquer tipo de ajuste oucorreção e que não haverá, em nenhuma hipótese; reintegração do limite máximo de indenização.
                  26. rescisão e cancelamento
                   1   0  seguro será cancelado automaticamente quando:
                  não houver 0 pagamento do respectivo prêmio; nas circunstâncias descritas no item pagamento de prêmio.0 risco se filiar a atos ilícitos dolosos ou por culpa grave equiparado ao dolo praticados pelo segurado;                                                                                                   pelo     beneficiário; ou
                  pelo       representante de um ou de   outro.
                  por iniciativa do segurado, obtida a concordância da outra parte; retendo a seguradora0  seguro         poderá         ser cancelado ainda:                                                                                                                            prêmio referente a cobertura
                  decorrida; calculado de acordo com a tabela de prazo curto no item "pagamento de prêmio"                                                                                              0
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 26 de 32
end of page 65
                  caubb
                  por iniciativa da seguradora; obtida a concordância da outra parte; esta reterá 0 valor do prêmio pago proporcional ao
                  tempo de cobertura decorrido; ou seja; calculado na base "pro-rata temporis" .
                  nota: os valores eventualmente restituídos a0 segurado serão atualizados de acordo com às disposições da cláusula 33adestas condições                  gerais.
                  quando a indenização ou a série de indenizações pagas atingiremespecificamente discriminadas elou atingir 0 limite máximo de indenização expressamente estabelecido nesta apólice.                         0  limite máximo de indenização para as coberturas
                  não obstante 0 disposto no item anterior, haverá, no entanto; devolução de prêmio quando se tratar de seguro por prazolongo (plurianual) , caso em que a seguradora devolverá ao segurado                                                                                   prêmio correspondente aos anos seguintes ao
                  aniversário da apólice subsequente à data da ocorrência do sinistro; em base "pro-rata temporis"                                                  0
                  para   prazosimediatamente inferior.      não   previstos                 na     tabela         de      prazo   curto,               deverá          ser      utilizado   percentual   correspondente                                      ao     prazo
                  27. sub-rogação de direitos
                  pelo pagamento da indenização; cujo recibo valerá como instrumento de cessão de direitos; a seguradora ficará sub-rogadaem todos os direitos e ações do segurado contra aqueles que por ato; fato ou omissão; tenham causado os prejuízosindenizados ou para ele tenham concorrido.
                  salvo   dolo,            a   sub-rogação não tem lugar se                                      0   dano for causado pelo cônjuge do segurado;   seus descendentes ou
                  ascendentes, consanguíneos ou afins.é ineficaz qualquer ato do segurado que diminuam ou extingam, em prejuízo do segurador, os direitos a que se refere esta
                  cláusula.
                  28. forofica estabelecido que as questões judiciais entre segurado e seguradora serão dirimidos no foro do domicílio do segurado.
                  na hipótese de inexistência de relação de hipossuficiência entre as partes; será válida a eleição de foro diferente do domicíliodo segurado.
                  29. cláusula adicional de exclusão para atos de terrorismonão obstante 0 que em contrário possam dispor as condições gerais; especiais elou particulares do presente seguro, fica
                  entendido e acordado que, não estarão cobertos danos e perdas causados direta ou indiretamente por ato terrorista;cabendo            à   seguradora comprovar  com documentação hábil,  acompanhada de laudo circunstanciado que caracterize a
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 27 de 32
end of page 66
                  caubb
                  natureza do atentado; independentemente de seu propósito; e desde que este tenha sido devidamente reconhecido como
                  atentatório à ordem pública pela autoridade pública competente.
                  30. prescriçãoos prazos prescricionais serão aqueles determinados                                                     pelo                    civil brasileiro.
                  31. informações suplementares                                                                                     código
                   a  aceitação da proposta de seguro está sujeita à análise do risco.
                      registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da susep .
                   0    segurado   poderáwww      susepqovbr                           consultar            a    situação   cadastral                    do      corretor de   seguros                        e    da   seguradora                  no     sítio   eletrônico
                  32. documentos do seguro
                  são documentos do presente seguro a proposta com seus anexos e; quando for 0 caso; 0 respectivo questionário ede informações.                                                                                                                                                                                                                         a  ficha
                  nenhuma alteração nesses documentos será válida se não for feita por escrito; receber concordância de ambas as partescontratantes e estar em conformidade com 0                                              disposto no tópico                     alteração do risco" , destas condições gerais.
                  nãocitados nesta cláusula, e daquelas que não ihe tenham sido comunicadas posteriormente na forma estabelecida nestasé válida a presunção de que a seguradora tenha conhecimento de circunstâncias que não constem nos documentos
                  condições.atualização de valores
                   33.33.1. os valores das obrigações pecuniárias da seguradora relativas a este contrato; sujeitam-se à atualização monetária
                  elou juros moratórios; aseguintes regras:                               partir      da data em que se tornarem exigíveis; nos termos destas condições gerais, de acordo com as
                  a)      no caso de recusa de proposta recepcionada com adiantamento de valor para futuro pagamento parcial ou total doprêmio: atualização monetáriadata do recebimento do prêmio; e aquele publicado imediatamente anterior à data da efetiva devolução.pela      variação positiva do ipca                             ibge, calculada entre 0 último índice publicado antes da
                  b)      no caso de recebimento indevido de prêmio: atualização monetáriaúltimo índice publicado antes da data do recebimento do prêmio; e aquele publicado imediatamente anterior à data daefetiva devolução.                                                                                                                 pela     variação positiva do ipca/ibge , calculada entre 0
                   c)      no caso de cancelamento do contrato: atualização monetáriaúltimo índice publicado antes da data do recebimento da solicitação de cancelamento, ou data do efetivo cancelamento;        pela      variação positiva do ipcaibge, calculada entre                                                    0
                      nª proposta: 59.934.053se este for por iniciativa da seguradora; e aquele publicado imediatamente anterior à data da efetiva restituição.nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 28 de 32
end of page 67
                  caubb
                          no caso de indenização de sinistro:
                  d)      d.1) atualização monetáriaocorrência do sinistro                       e aquele publicado imediatamente anterior à data da efetiva liquidação; exceto no caso depela      variação positiva do ipca                               ibge, calculada entre                        0  último índice publicado antes da
                          d.2) juros moratórios de 1% (um por cento) aoreembolso de despesas, em que a atualização monetária será a partir do último índiceefetivo dispêndio; e                                                                                                    partir     do primeiro dia após transcurso do prazo limite;publicado antes da data do
                                    até a data da efetiva liquidação do sinistro .                                       mês,      calculados a
                  33.2notificação ou interpelação judicial; de uma só vez; juntamente com os demais valores do contrato.0  pagamento  de  valores   relativos                                     à   atualização   monetária                        e juros   moratórios   far-se-á   independentemente                                                 de
                  33.3. caso 0 ipcaibge venha a ser extinto; aíndice que 0 governo venha a criar em substituição.                                           seguradora adotará 0 inpciibge, ou; na hipótese de extinção de ambos,
                  33.4. não obstante a0 acima exposto; as partes poderão estabelecer outros índices admitidos pela legislação vigente; desdeque expressamente ratificados na apólice
                  33.5. a atualização monetária e juros moratórios das obrigações pecuniárias da seguradora para os seguros contratados em
                  moeda   estrangeira; só serão aplicadas quando tais obrigações forem liquidadas  em moeda nacional.obrigações de tais seguros forem liquidadas em moeda estrangeira; serão aplicados somente os juros moratórios.                                                                                                     na hipótese das
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 29 de 32
end of page 68
                  caubb
                  seguro de responsabilidade civil proifissionalpara médicos, dentistas, enfermeiros , fisioterapeutas , nutricionistas e psicólogosapólice à base de reclamações, com notificações
                  (processo susep nª. 15414.000701/2008-10)condições particulares
                  cláusula específica para cobertura da pessoa jurídica para fins de faturamento
                  fica entendido e acordado que, tendo sido pago 0 correspondente prêmio; inclui-se como segurado desta apólice; a pessoajurídica.        a presente cláusula tem por objetivo amparar as reclamações decorrentes da prestação de serviços médicos do
                  segurado da referida apólice; que recaiam também sobre a pessoa jurídica; mencionada acima.
                   a cláusulacondições abaixo:a)          reclamação ou expectativa da reclamação seja aquela em que se aleguem, que se baseie em, seja consequência de,particular se aplicará para pessoas jurídicas que possuam mais de um sócio, desde que cumpridas todas as
                           aseja de qualquer forma atribuível  a, direta ou indiretamente, atos médicos praticados exclusivamentepessoa jurídica;                                                                                                                                                                                               pelo      segurado
                  b)      os atos médicos mencionados acima estejam abrangidos pela(s) especialidade(s) segurada(s) na apólice;segurado pessoa jurídica comprove documentalmente; por meio de contrato social e suas respectivas alterações; acondição de sócio da pessoa jurídica objeto da reclamação;
                   d)     os demais termos e condições da apólice sejam observados.
                  também não estarão amparadas por esta cláusula específica:a)b)     reclamações decorrentes da prestação de serviços médicos de profissionais que não sejam 0 segurado desta apólice;reclamações decorrentes de quaisquer atos praticados ou quaisquer serviços prestados                                                                                           pelos       demais sócios da pessoa
                  c)     jurídica;reclamações   apresentadas   por  serviços   profissionais   médicos   elou   tratamentosinformadas na aceitação do presente seguro, conforme descrito na especificação da apólice.                                                                               médicos   por  especialidades  não
                  ratificam-se as condições gerais deste seguro que não tenham sido expressamente alteradas ou revogadas por esta cláusula
                  específica.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 30 de 32
end of page 69
                  caubb
                  cláusula específica para cobertura de diretor médico ejou chefe de equipe
                  fica entendido e acordado que; tendo sido pago 0                                                   correspondente prêmio; a presente apólice cobre as reclamações contra 0
                  segurado decorrentes da sua condição de diretor médico elou chefe de equipe.presente  cobertura                      é válida somente                     nos casos de reclamações de terceiros por serviços médicos   prestados                                                                                 pela
                   ainstituição que 0 segurado comprovadamente tenha posição de diretor médico elou chefe de equipe.
                  permanecem excluídos:reclamações decorrentes de atos de gestão.
                  ratificam-se as condições gerais deste seguro que não tenham sido expressamente alteradas ou revogadas por esta cláusula
                  específica.
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 31 de 32
end of page 70
                  caubb
                  cláusula específica de sanções e embargos
                  a)      a cobertura securitária prevista na presente apólice não terá efeito na medida em que                                                                                  sanções          comerciais ou econômicas
                          ou outras leis, regulamentações; restrições ou sanções impostas pelo escritório de controle de ativos estrangeiros dodepartamento do tesouro dos eua (office of foreign assets control  of the us department of the treasuryelou pela organização das nações unidas ("onu")  elou pelo reino unido elou                                                                                                pela      união europeia   proíbam               "ofac")
                          seguradora de concedê-la, incluindo; mas não se limitando; ao pagamento de indenizações.                                                                                                                                                  a
                           a  1) a exclusão indicada na cláusula a acima abrange também a lista de cidadãos nacionais especialmente designados epessoas impedidas de transacionar com estados unidos da américa ("eua") e seus territórios, feita pelo escritóriode controle de ativos estrangeiros do departamento do tesouro dos eua (specially designated nationals and
                                     blocked persons list - "sdn")
                   b)    para efeito das exclusões descritas nas cláusulas a e a1 acima; a sanção; regulamentação; lei, restrição ou inclusão nalista sdn , deverá estar caracterizada no momento do sinistro.
                          b.1)       caso 0 fato gerador de eventual sinistro seja anterior a uma sanção, regulamentação; lei, inclusão na lista deembargos; ou restrição imposta pelo escritório de controle de ativos estrangeiros do departamento do tesouro
                                      dos eua (ofac) elou pela onu elou pelo reino unido elou união europeia; eamparado por esta apólice;consequentemente                        a  indenização devida, ficarão_suspensass_sem_quaisquer_paqamentos_elou_reembolso_demas   ainda não tenha sido  completamente  liquidado;                                                 que; embora tal sinistro estejaa   cobertura   securitária                      e
                                      despesas; até que tal sanção, regulamentação; lei, ou restrição seja extinta; ou; no caso de 0 segurado eloubeneficiário             constarem              na     lista   de   cidadãos                  nacionais   especialmente   designados                                       e    pessoas   proibidas   de
                                      transacionar com os eua (lista sdn) , elou em quaisquer outras listas de bloqueioslsanções feitas pelos eua oumais em tal(is) lista(s).pela      onu ou          pelo      reino unido elou                   pela      união europeia;   até que 0 segurado elou beneficiário não conste(m)
                           0  segurado poderá consultar a lista de embargos e sanções ofac por meio do sítio eletrônico oficial do departamento
                          do tesouro dos eua: https:| sanctionssearch ofac.treas.de entendimento com relação às exclusões acima; 0 mesmo poderá entrar em contato com os telefones de central deatendimento e sac da seguradora, constantes da apólice                                                       gov].      caso 0 segurado tenha quaisquer dúvidas ou necessidade
                      nª proposta: 59.934.053                            nª apólice/endosso: 1.780.050.331 / 0                                                                                                         versão 202301           página 32 de 32
end of page 71